CONTEÚDO PROGRAMÁTICO ESPECÍFICO - CIRURGIÃO DENTISTA
================================================================================

CIRURGIÃO DENTISTA: Conceitos e generalidades sobre terapêutica e a estética da boca e anexos; Noções 
sobre produtos e concentrações de produtos utilizados no tratamento de água potável; Diagnóstico bucal: 
exame da cavidade oral, anamnese , exame clínico e exames complementares; Diagnóstico, terapia e 
prevenção de: Estomatite Herpética primária, Fratura de raiz, Abcesso periapical agudo, Alveolite e Cárie 
de mamadeira; Morfologia interna e abertura coro nária; Aspectos microbiológicos em endodontia; 
Patologia pulpar e periapical; Métodos de diagnóst ico; Planejamento do tratamento endodôntico; 
Tratamento conservador da polpa dentária; Tratam ento endodôntico e dentes com polpa viva e polpa 
morta; Preparo do canal radicular; Substâncias quími cas auxiliares; Medicação intracanal; Obturação do 
canal radicular; Uso, manutenção de equipamento e material; Medidas de higiene para redução de cárie 
dental em nível coletivo; Prevenção – nível ambula torial e coletivo; Diagnóstico, planejamento e 
tratamento das deformidades dento-faciais; Odontop ediatria; Terapêutica; Urgências odontológicas; 
Normas preconizadas pela vigilância sanitária; Dentís tica; Periodontia; Anatomia Bucal; Pequenas cirurgias 
- exodontias; Biossegurança. Legislação e ética profi ssional. Aspectos econômic os, sociais, históricos, 
geográficos e culturais do Município de Passagem Franca do Piauí.  
ENFERMEIRO: Enfermagem Básica: avaliação dos sinais vitais. Si nais e sintomas de disfunções dos sistemas 
respiratório, cardiovascular, neurológico, gastrointe stinal, renal, metabólico e endócrino. Controle da 
Infecção hospitalar. Exames complementares dos sistem as orgânicos. Métodos e técnicas de esterilização. 
Medidas de biossegurança. Atendimento às necessidades fi siológicas dos clientes. Pr ocesso de cicatrização 
de feridas. Curativos; Hemoterapia. Processo de enfermagem. Exame físico. Administração e cálculo de 
medicação. Saúde da Criança: cuidados de enfermagem, imediatos e mediatos, ao RN a termo, pré-termo 
e pós-termo. Acompanhamento do crescimento e desenvolvimento da criança e adolescente. Promoção do 
aleitamento materno. Imunização conforme o PNI.  Eventos adversos pós-vacinal. Desnutrição. 
Desidratação. Gastroenterites. Doenças dermatológ icas. Infecções respiratórias agudas e crônicas. 
Violência e drogas na adolescência . Alimentação infantil. Saúde da Mulher: Anticoncepção. Consulta de 
enfermagem à mulher. Propedêutica da gravidez. Assist ência de enfermagem ao pré-natal de baixo e médio 
risco. Complicações do período gestacional. Puerpéri o normal e patológico. Saúde do Adulto, Homem e do 
Idoso: Cuidados de enfermagem em relação à hipert ensão arterial e diabetes mellitus. Cuidados de 

=== PÁGINA 39 ===

ESTADO DO PIAUI  
PREFEITURA MUNICIPAL DE PASSAGEM FRANCA DO 
PIAUÍ  CNPJ 41.522.186/0001-26  Avenida Costa e Silva, 416 – Centro - CEP 64395-000 
 
 
  
enfermagem nas afecções cardiovasculares, pulmonares,  renais, gastrointestinais, metabólicas

