

=== PÁGINA 1 ===

ESTADO DO PIAUI  
PREFEITURA MUNICIPAL DE PASSAGEM FRANCA DO 
PIAUÍ  CNPJ 41.522.186/0001-26  Avenida Costa e Silva, 416 – Centro - CEP 64395-000 
 
 
  
EDITAL Nº 01/2025 
 
A PREFEITURA MUNICIPAL DE PASSAGEM FRANCA DO PIAUÍ , Estado do Piauí, torna 
pública a realização de concurso público para provimento de carg os em seu quadro de pessoal e 
formação de cadastro reserva, nos termos da Consti tuição Federal; da Lei Orgânica do Município; 
da Lei Municipal nº 460/2025; e mediante as condições estabelecidas neste edital. 
 
1. DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
1.1. O concurso público re gido por este Edital, pelos diplom as legais e regulamentares, seus 
anexos e posteriores retificações, caso exista m, visa ao preenchimento de vagas no quadro 
de pessoal do município de Passagem Fran ca do Piauí-PI, e será executado sob a 
responsabilidade do Instituto Legatus. 
1.1.1. À Comissão Organizadora  do Concurso incumbirá acompanhar todos os atos do 
certame, fiscalizando o cu mprimento deste Edital.  
1.2. Os candidatos aprovados e nomeados esta rão subordinados ao regime estatutário.  
1.3. Não havendo candidatos aprovados para o pr eenchimento de todas as  vagas oferecidas, a 
Prefeitura Municipal de Passage m Franca do Piauí-PI poderá reabrir novo edital para o 
provimento das vaga s remanescentes. 
1.4. Os membros da Comissão Organizadora do Co ncurso e funcionários do Instituto Legatus, 
bem como seus parentes até o 3° grau, não poderão participar  do certame, sob pena de 
exclusão a qualquer tempo, sem de volução da taxa de inscrição. 
1.5. Será admitida a impugnação deste Edital, desde que devidamente fundamentada, no prazo 
de 05 (cinco) dias úteis a contar da sua pub licação, a qual deverá ser protocolada junto à 
Prefeitura Municipal de Passagem Franca do Piauí-PI, situada na Rua José Ferreira, 387, 
Centro, CEP 64.475-000, em Passa gem Franca do Piauí - PI.  
1.6. Quaisquer esclarecimentos sobre o edital deverão preferencialmente ser obtidos por meio 
de “Formulário de Ajuda” disponível no endereço eletrônico www.legatus.org.br. 
2. DO PROCESSO DE SELEÇÃO 
2.1. O concurso será constituído de prova escrita objetiva, de caráter eliminatório e 
classificatório, para todos os cargos, e avaliação de títulos, de caráter classifi catório, para os cargos 
de professor. 
2.2. A prova escrita objetiva será realizada no município de Passage m Franca do Piauí-PI. 
2.2.1. Caso o número de candid atos inscritos exceda a oferta  de lugares existentes para 
aplicação das provas na cidade relacionad a no subitem 2.2, o Instituto Legatus se 
reserva o direito de alocá-los em cida des próximas, não assumindo, entretanto, 
qualquer responsabilidade quanto ao de slocamento e à hospedagem desses 
candidatos. 

=== PÁGINA 2 ===

ESTADO DO PIAUI  
PREFEITURA MUNICIPAL DE PASSAGEM FRANCA DO 
PIAUÍ  CNPJ 41.522.186/0001-26  Avenida Costa e Silva, 416 – Centro - CEP 64395-000 
 
 
  
2.3. Todos os horários definidos neste Edital, seus anexos e comunica dos oficiais têm como 
referência o horário oficial de Brasília-DF. 
3. DOS CARGOS  
3.1.  A denominação dos cargos, a quantidade de vagas, os requisitos de escolaridade, a carga 
horária semanal de trabalho e o vencimento básico  inicial estão estabelecidos nas tabelas a seguir: 
TABELA I 
CARGOS DE NÍVEL SUPERIOR CÓD CARGO REQUISITOS DE ESCOLARIDADE VAGAS  
CH VENCIMENTO 
BÁSICO 
INICIAL AMPLA 
PCD 
TOTAL 
1. Agente de Controle 
Interno Curso superior em Direito, 
Administração, Economia ou Ciências 
Contábeis e registro no respectivo conselho de classe.  01 - 01 30h R$ 3.000,00 
2. Assistente Social Curso superior em Serviço Social e 
registro no conselho de classe. 02 - 02 30h R$ 2.500,00 
3. Biomédico Curso superior em Biomedicina e 
registro no conselho de classe. 01 - 01 30h R$ 3.000,00 
4. Cirurgião Dentista Curso superior em Odontologia e 
registro no conselho de classe. 02 - 02 40h R$ 4.500,00 
5. Enfermeiro Curso superior em Enfermagem e 
registro no conselho de classe. 01 - 01 40h Piso da 
categoria 
6. Engenheiro Agrônomo Curso superior em Engenharia 
Agronômica e registro no conselho de 
classe. 01 - 01 30h R$ 3.000,00 
7. Engenheiro Civil Curso superior em Engenharia Civil e 
registro no conselho de classe. 01 - 01 30h R$ 3.000,00 
8. Farmacêutico Curso superior em Farmácia e registro 
no conselho de classe. 01 - 01 30h R$ 3.000,00 
9. Fisioterapeuta Curso superior em Fisioterapia e registro 
no conselho de classe. 01 - 01 30h R$ 3.000,00 
10. Fonoaudiólogo Curso superior em Fonoaudiologia e 
registro no conselho de classe. 01 - 01 30h R$ 3.000,00 
11. Médico Curso superior em Medicina e registro 
no conselho de classe. 03 - 03 40h R$ 6.332,70 
12. Médico Veterinário Curso superior em Medicina Veterinária 
e registro no conselho de classe. 01 - 01 30h R$ 4.500,00 
13. Nutricionista Curso superior em Nutrição e registro no 
conselho de classe. 01 - 01 30h R$ 2.500,00 
14. Profissional de Educação 
Física Curso superior de bacharelado em 
Educação Física e registro no conselho de classe. 01 - 01 30h R$ 2.500,00 

=== PÁGINA 3 ===

ESTADO DO PIAUI  
PREFEITURA MUNICIPAL DE PASSAGEM FRANCA DO 
PIAUÍ  CNPJ 41.522.186/0001-26  Avenida Costa e Silva, 416 – Centro - CEP 64395-000 
 
 
  
15. Professor Classe A – 1º ao 
5º Ano Normal Superior ou licenciatura em 
Pedagogia. 09 01 10 20h Piso da 
categoria 
16. Professor Classe A – 
Ciências Licenciatura em Ciências Biológicas, 
Ciências da Natureza, Física, Química ou Educação do Campo. 02 - 02 20h Piso da 
categoria 
17. Professor Classe A – 
Educação Física Licenciatura em Educação Física e 
registro no conselho de classe. 02 - 02 20h Piso da 
categoria 
18. Professor Classe A – 
Educação Infantil Normal Superior ou licenciatura em 
Pedagogia. 09 01 10 20h Piso da 
categoria 
19. Professor Classe A – 
Geografia Licenciatura em Geografia. 01 - 01 20h Piso da 
categoria 
20. Professor Classe A – 
História Licenciatura em História. 01 - 01 20h Piso da 
categoria 
21. Professor Classe A – 
Língua Inglesa Licenciatura em Letras com habilitação 
em língua inglesa. 01 - 01 20h Piso da 
categoria 
22. Professor Classe A – 
Língua Portuguesa Licenciatura em Letras com habilitação 
em língua portuguesa. 02 - 02 20h Piso da 
categoria 
23. Professor Classe A – 
Matemática Licenciatura em Matemática, Física ou 
Ciências Físicas e Biológicas com 
habilitação em Matemática. 02 - 02 20h Piso da 
categoria 
24. Professor de Educação 
Especial Licenciatura em Educação Especial. 01 - 01 20h Piso da 
categoria 
25. Psicólogo Curso superior em Psicologia e registro 
no conselho de classe. 02 - 02 40h R$ 2.500,00 
26. Psicopedagogo Licenciatura em Pedagogia com Pós-
graduação em Psicopedagogia ou Curso de Psicologia com especialização em 
Psicopedagogia. 01 - 01 40h R$ 2.500,00 
27. Terapeuta Ocupacional Curso superior em Terapia Ocupacional 
e registro no conselho de classe. 01 - 01 30h R$ 3.000,00 
TABELA II 
CARGOS DE NÍVEL MÉDIO CÓD CARGO REQUISITOS DE ESCOLARIDADE VAGAS  
CH VENCIMENTO 
BÁSICO 
INICIAL AMPLA 
PCD 
TOTAL 
28. Agente Administrativo Ensino médio completo. 02 - 02 40h R$ 2.050,82 
29. Agente Comunitário de 
Saúde Ensino médio completo. 02 - 02 40h R$ 3.036,00 
30. Agente da Vigilância 
Sanitária Ensino médio completo. 01 - 01 40h  R$ 1.518,00 
31. Agente de Combate a 
Endemias Ensino médio completo. 01 - 01 40h R$ 3.036,00 
32. Agente Social Ensino médio completo. 02 - 02 40h R$ 1.518,00 

=== PÁGINA 4 ===

ESTADO DO PIAUI  
PREFEITURA MUNICIPAL DE PASSAGEM FRANCA DO 
PIAUÍ  CNPJ 41.522.186/0001-26  Avenida Costa e Silva, 416 – Centro - CEP 64395-000 
 
 
  
33. Auxiliar Administrativo 
Ambiental Ensino médio completo e curso técnico 
em meio ambiente. 02 - 02 40h R$ 1.518,00 
34. Cuidador Infantil Ensino médio completo. 04 01 05 40h R$ 1.518,00 
35. Eletricista Ensino médio completo e curso técnico 
em Eletricista. 01 - 01 40h R$ 1.518,00 
36. Fiscal Ambiental Ensino médio completo e curso técnico 
em Meio Ambiente. 01 - 01 40h R$ 1.518,00 
37. Fiscal de Obras Ensino médio completo e curso técnico 
em Edificações. 01 - 01 40h R$ 1.700,00 
38. Fiscal de Tributos Ensino médio completo. 01 - 01 40h R$ 2.050,82 
39. Pedreiro Ensino médio completo. 01 - 01 40h R$ 1.518,00 
40. Técnico em Agrícola Ensino médio completo e curso técnico 
Agrícola ou em Agropecuária. 01 - 01 40h R$ 1.518,00 
41. Técnico em 
Contabilidade Ensino médio completo, curso técnico 
em Contabilidade e registro no conselho de classe. 01 - 01 40h R$ 2.050,82 
42. Técnico em 
Enfermagem Ensino médio completo, curso técnico 
em enfermagem e registro no conselho de classe. 03 - 03 40h Piso da 
categoria 
43. Técnico em Saúde Bucal Ensino médio completo, curso técnico 
em saúde bucal e registro no conselho 
de classe. 01 - 01 40h R$ 1.600,00 
TABELA III 
CARGOS DE NÍVEL FUNDAMENTAL CÓD CARGO REQUISITOS DE ESCOLARIDADE VAGAS 
CH VENCIMENTO 
BÁSICO 
INICIAL AMPLA 
PCD 
TOTAL 
44. Auxiliar de Serviços 
Gerais Ensino fundamental incomp leto. 11 01 12 40h R$ 1.518,00 
45. Coveiro Ensino fundamental co mpleto. 01 - 01 40h R$ 1.518,00 
46. Monitor de Transporte 
Escolar Ensino fundamental completo. 04 01 05 40h R$ 1.518,00 
47. Motorista Escolar Ensino fundamental completo, CNH 
categoria D e curso de condução de 
transporte escolar. 04 - 04 40h R$ 1.700,00 
48. Motorista Ensino fundamental completo e CNH 
categoria D. 02 - 02 40h R$ 1.700,00 
49. Operador de Máquinas 
Pesadas Ensino fundamental completo. 01 - 01 40h R$ 1.600,00 
3.2. A remuneração dos servidores é composta pelo vencimento básico  apontado nas Tabelas 
I, II e III, acima, acrescido de  eventuais gratificaç ões e vantagens pec uniárias permanentes 
estabelecidas na legislação municipal. 

=== PÁGINA 5 ===

ESTADO DO PIAUI  
PREFEITURA MUNICIPAL DE PASSAGEM FRANCA DO 
PIAUÍ  CNPJ 41.522.186/0001-26  Avenida Costa e Silva, 416 – Centro - CEP 64395-000 
 
 
  
3.3. As atribuições dos cargos são aque las indicadas no Anexo III deste Edital. 
4. DOS REQUISITOS PARA INVESTIDURA 
4.1. O candidato deverá atender,  cumulativamente, para investidura no cargo, aos seguintes 
requisitos: 
a) ter sido aprovado e classifi cado no concurso público na fo rma estabelecida neste Edital, 
seus anexos e eventuais retificações; 
b) ter nacionalidade brasileira , e no caso de nacionalidad e portuguesa, estar amparado 
pelo estatuto de igualdade entre brasileir os e portugueses, com reconhecimento do 
gozo dos direitos políticos, nos termos do §1 º do Art. 12 da Constituição da República 
Federativa do Brasil e na forma do disposto no Art. 13 do Decreto Federal n. 70.436, de 
18 de abril de 1972; 
c) ter idade mínima de 18 anos completos; d) estar em gozo dos direitos políticos e civis; e) estar quite com as obrigações eleitorais e, se do sexo masculino, também com as 
militares; 
f) firmar declaração de não estar cumprindo e nem ter sofrido, no exercício da função 
pública, penalidade por prática de improbid ade administrativa aplicada por qualquer 
órgão público ou entidade da esfera  federal, estadual ou municipal; 
g) não estar em exercício remunerado de qua lquer cargo, função ou emprego público em 
quaisquer dos órgãos da Administração Públic a direta ou indiretamente, bem como não 
receber proventos de aposentadoria que nã o sejam acumuláveis quando em atividade, 
ressalvadas as hipóteses legais de acumulação; 
h) apresentar declaração de be ns e valores que cons tituam patrimônio, e, se casado(a), a 
do cônjuge; 
i) firmar declaração de não estar cumpri ndo sanção por inidoneidade, aplicada por 
qualquer órgão público ou entidade da es fera federal, estadual ou municipal; 
j) apresentar diploma, devidamente registrado , de conclusão de curso, ou, na sua falta, 
certidão de conclusão de curso, expedido por instituição de ensino reconhecida pelo 
Ministério da Educação-MEC, acompanhado de histórico escolar, quando os requisitos 
necessários para o exercício do cargo assim o exigirem; 
k) não ter sido condenado a pena privativa de  liberdade transitada em julgado ou qualquer 
outra condenação incompatív el com a função pública; 
l) estar apto física e mentalmente para o ex ercício do cargo, fato  que pode ser apurado 
por equipe de avaliação multiprofissional a ser designada pela Prefeitura Municipal, inclusive mediante a apresentação de  exames e/ou atestado de saúde; 
m) para o cargo de Agente Comunitário de Sa úde, residir no município de Passagem Franca 
do Piauí, desde a data de lançamento deste edital.  

=== PÁGINA 6 ===

ESTADO DO PIAUI  
PREFEITURA MUNICIPAL DE PASSAGEM FRANCA DO 
PIAUÍ  CNPJ 41.522.186/0001-26  Avenida Costa e Silva, 416 – Centro - CEP 64395-000 
 
 
  
4.2. Antes de efetuar a inscrição, o candidato de verá conhecer o Edital e certificar-se de que 
preenche todos os requisitos exigidos.  4.3. Após a convocação e antes da nomeação, todos os requisito s especificados no subitem 4.1 
deverão ser comprovados mediante a apresentação de documento or iginal ou cópia autenticada. 
5. DAS INSCRIÇÕES 
5.1. As inscrições para o concurso público encontrar-se -ão abertas no período de 06 de 
OUTUBRO a 03 de NOVEMBRO DE 2025  e terão os seguintes valores: 
a) R$ 80,00 (oitenta reais) para os cargos de nível fundamental; 
b) R$ 100,00 (cem reais) para os cargos de nível médio; 
c) R$ 125,00 (cento e vinte e cinco reais) para os cargos de nível superior. 
5.1.1. O período de inscrições  poderá ser prorrogado por necessidade de ordem técnica 
e/ou operacional a critério da  Prefeitura Municipal de Pa ssagem Franca do Piauí-PI 
e/ou do Instituto Legatus. 
5.1.2. A prorrogação das inscrições de que tr ata o subitem anterior poderá ser feita sem 
prévio aviso, bastando, para todos os ef eitos legais, a comunicação de prorrogação 
feita no site www.legatus.org.br. 
5.2. O candidato poderá realizar inscrição pa ra mais de um cargo, devendo observar a 
compatibilidade do horário de apli cação da prova, conforme dispos to no subitem 9.1, uma vez que 
somente é permitida a realização  de uma prova por turno.  
5.3. Para efetuar sua inscrição, o interessad o deverá acessar, via Internet, o endereço 
eletrônico www.legatus.org. br, observando o seguinte: 
a) efetuar o cadastro ou acessar com seu lo gin e senha a “Área do Candidato”, a partir 
das 08h00min do primeiro dia indicado no s ubitem 5.1 até as 23h59min do último dia 
do prazo indicado no subitem 5.1 ; 
b) clicar no ícone “Inscrições” e selecionar  o concurso público e o respectivo cargo em 
que deseja se inscrever; 
c) preencher integral e corretamente a ficha de inscrição com os seus dados pessoais e 
clicar no ícone “Finalizar Inscrição”. 
5.3.1. O envio do requerimento de inscrição gerará, automaticamente,  o boleto bancário 
relativo à taxa de inscrição, ou o QR CODE para pagamento via PIX. 
5.3.1.1. O pagamento via PIX somente é admitido via QR CODE ou código “Copia e 
Cola”, não sendo admitida a realização  de PIX diretament e para a conta do 
Município de Passagem Franca do Piauí ou do Instituto Legatus. 
5.3.2. O pagamento da taxa de  inscrição deverá ser feito até o primeiro dia útil após o 
encerramento do prazo de inscrição. 
5.4. Antes de confirmar sua inscrição, o candidato deverá conf erir seus dados. Caso verifique, 
posteriormente, qualquer incorreçã o em seus dados, ele deverá efetuar a correção por meio 

=== PÁGINA 7 ===

ESTADO DO PIAUI  
PREFEITURA MUNICIPAL DE PASSAGEM FRANCA DO 
PIAUÍ  CNPJ 41.522.186/0001-26  Avenida Costa e Silva, 416 – Centro - CEP 64395-000 
 
 
  
do link “Alterar Cadastro”, na “Área do Candi dato”, disponível no endereço eletrônico 
www.legatus.org.br. 
5.4.1.  Caso o(a) candida to(a) tenha registrado seu “Nome”, “CPF” ou “Data de 
Nascimento” incorretamente, deverá enviar  cópia digitalizada de um documento de 
identificação (carteira de identi dade, CNH, etc), para o e-mail 
atendimento@legatus.org.br, ou por meio do “Formulário de Ajuda” disponível no 
site, informando o dado a ser alterado.  
5.4.2.  Não serão aceitas, so b hipótese alguma, solicitações  de alteração de opção de 
cargo. Caso o candidato dese je concorrer a um cargo di stinto daquele para o qual 
se inscreveu anteriormente, deve rá fazer uma nova inscrição.  
5.5. A Prefeitura Municipal de Passagem Franca do Piauí-PI e o Instituto Legatus não se 
responsabilizam por requerimentos de Inscrição que não tenham sido recebidos por fatores de 
ordem técnica dos computadores, os quais impossibilitem a transferência dos dados e/ou 
causem falhas de comunicação ou congestion amento das linhas de transmissão de dados. 
5.6. Todos os candidatos inscritos no período indicado no subitem 5.1 poderão reimprimir, 
caso necessário, o boleto bancár io, no máximo até as 23h59min do  primeiro dia útil posterior ao 
encerramento das inscrições, quando esse recurso se rá retirado do site do Instituto Legatus. 
5.6.1. O pagamento da taxa de inscrição após  as 23h59min do primeiro dia útil após o 
prazo de encerramento das inscrições, a realização de qualquer modalidade de pagamento que não seja pela quitação do boleto bancário e/ou o pagamento de 
valor distinto do estipulado neste Edital implicam o cancelamento da inscrição. 
5.6.2. Não será aceito, co mo comprovação do pagament o da taxa de inscrição, 
comprovante de agendamento bancário. 
5.7. Em até 72h após o pagamento da taxa, a co nfirmação da inscrição pelo candidato estará 
disponível no endereço el etrônico www.legatus.org.br , na “Área do Candidato”. 
5.8. Não serão aceitas inscrições condicionais ou extemporâneas, nem as requeridas por via 
postal, via fax e/ou correio eletrônico. 
5.9.  É vedada a transferência do valor pago, a título de taxa , para terceiros, para outra 
inscrição ou para ou tro concurso público. 
5.10. Para efetuar a inscrição é imprescindível o número de Cadastro de Pessoa Física (CPF) do 
candidato. 
5.11. A qualquer tempo, mesmo após o término da s etapas do processo de seleção, poder-se-
á anular a inscrição, as provas e a nomeação do candidato, desde que verificada falsidade em 
qualquer declaração e/ou irregularidade nas prov as e/ou em informações fornecidas, ou ainda o 
descumprimento de normas deste edital. 
5.12. O valor referente ao pagamento da taxa de inscrição não será devolvido em caso de 
desistência do candidato em participar do  certame, somente oc orrendo em caso de 
cancelamento defini tivo do concurso. 

=== PÁGINA 8 ===

ESTADO DO PIAUI  
PREFEITURA MUNICIPAL DE PASSAGEM FRANCA DO 
PIAUÍ  CNPJ 41.522.186/0001-26  Avenida Costa e Silva, 416 – Centro - CEP 64395-000 
 
 
  
5.13. O comprovante de inscrição e/ou pagamento da taxa de inscrição deverá ser mantido em 
poder do candidato até o ence rramento do concurso público. 
5.14. A inscrição implica o conhec imento e tácita acei tação, por parte do candidato, das normas 
e condições estabelecidas neste Edital, em relaçã o às quais não poderá al egar desconhecimento, 
bem como quanto à realização das provas nos prazos estipulados. 
5.15. O candidato, ao realizar sua inscrição, também manifesta ciência quanto à possibilidade de 
divulgação de seus dados em lista gens e resultados no decorrer do certame, tendo em vista que 
essas informações são esse nciais para o fiel cumprimento da  publicidade dos atos atinentes ao 
concurso. 
6. DA ISENÇÃO DO PAGAMENTO DA TAXA DE INSCRIÇÃO 
6.1. Haverá isenção do pagamento da taxa de  inscrição para o candidato amparado pelo 
Decreto nº 6.593, de 2 de out ubro de 2008; pelo Decreto Federa l nº 11.016, de 29 de março de 
2022; e que pertença a família inscrita no Cadast ro Único para Programas Sociais- CadÚnico do 
Governo Federal, desde que possua renda familiar mensal per capita  de até meio salário mínimo, 
devendo este inicialmente efetuar o procedimen to descrito no subitem 5.3 e, em seguida, 
acessar o endereço eletrônico https://isencoes.lega tus.org.br/, até o quarto dia após o início das 
inscrições, em que deverá adotar  os seguintes procedimentos: 
a) Informar seu número de CPF e selecionar a inscrição para a qual deseja solicitar 
isenção; 
b) Preencher o formulário disponível, in formando corretamente seu nome completo, 
Número de Identificação Social - NIS atribuí do pelo CadÚnico, data de nascimento, 
número do RG, data de expedição do RG, órgão expedidor do RG  e nome da mãe; 
c) Enviar, via upload , cópia digitalizada e legível da Cartei ra de Trabalho (cópia da primeira 
página com os dados de identificação e có pia da página com a data de saída do 
emprego e da página subsequente em bran co) ou declaração com fé pública, por 
escrito, atestando estar desempregado; 
d)  Enviar, via upload , cópia digitalizada e legível do do cumento de identificação, dentre 
os elencados no subitem 10.2 do presente edital; 
e)  Enviar, via upload , Certidão de comprovação dos dado s contidos no Cadastro Nacional 
de Informação Social – CNIS, expedida pelo In stituto Nacional do Seguro Social – INSS. 
6.1.1. Somente serão aceitos do cumentos enviados nos formatos PDF, JPEG e JPG, cujo 
tamanho não exceda 2 MB. 
6.2. Não será concedida isenção do pagamento da  taxa de inscrição ao candidato que omitir 
informações e/ou torna-las inverídicas; deixar de  enviar, fraudar e/ou falsificar documentação; 
preencher o formulário com dados incorretos; ou nã o observar a forma e os prazos estabelecidos 
no subitem 6.1. 
6.3. Será concedida isenção para apenas um do s cargos do concurso. Caso o candidato faça 
mais de uma solicitação, será considerada,  para análise, aquela feita por último. 

=== PÁGINA 9 ===

ESTADO DO PIAUI  
PREFEITURA MUNICIPAL DE PASSAGEM FRANCA DO 
PIAUÍ  CNPJ 41.522.186/0001-26  Avenida Costa e Silva, 416 – Centro - CEP 64395-000 
 
 
  
6.4. A resposta acerca do pedido de isençã o será disponibilizada na página do concurso 
disponível no endereço eletrônico www.legatus. org.br, no prazo indicado no Cronograma do 
Concurso, cabendo recurso em  caso de indeferimento. 
6.5. O candidato que não obtiver deferimento do  respectivo pedido de isenção da taxa de 
inscrição, deverá consolidar sua inscrição, efetuando o pagamento at é o prazo indicado no 
subitem 5.3.2.  
6.6. Não serão estornados valores de taxas de  inscrição daqueles candi datos contemplados com 
isenção e que já tenham efetivado o pagamento da taxa de inscriçã o no concurso a que se refere 
este Edital. 
7. DAS VAGAS DESTINADAS A PESSOAS COM DEFICIÊNCIA 
7.1.  Considera-se pessoa com deficiência aquela que tem im pedimento de longo prazo de 
natureza física, mental, intelectual ou sensoria l, o qual, em interação com uma ou mais barreiras, 
pode obstruir sua participação plena e efetiva na sociedade em igualdade de condições com as 
demais pessoas. 
7.1.1. Terão direito a concorrer como pessoas com deficiência aquelas que se 
enquadrarem no art. 2º da  Lei nº 13.146/2015; nas cate gorias discriminadas no 
art. 4º do Decreto nº 3.298/1999, com as alterações introduzidas pelo Decreto nº 
5.296/2004; no § 1º do art. 1º da Lei nº 12.764, de 27 de dezembro de 2012 
(Transtorno do Espectro Autista); e na  Lei nº 14.126, de 21 de março de 2021, 
observados os dispositivos da Conven ção sobre os Direitos da Pessoa com 
Deficiência e seu Protocolo Facultativo. 
7.2. Às pessoas com deficiência que pretenda m fazer uso das prerrogativas que lhes são 
facultadas no inciso VIII do artigo  37 da Constituição Federal e no artigo 1º do Decreto Federal nº 
9.508, de 24 de setembro de 2018,  é assegurado o direito de in scrição no concurso público. O 
candidato com deficiência concorrerá às vagas ex istentes, que vierem a surgir ou forem criadas 
no prazo de validade do concurso público. 
7.2.1. Do total de vagas para cada cargo, inclusive no que concerne àquelas que venham 
a ser eventualmente criadas, bem como das nomeações a sere m feitas durante o 
prazo de validade do concurso público, pe lo menos 5% (cinco por cento) ficarão 
reservadas aos candidatos que se de clararem pessoa com deficiência. 
7.3. O candidato que desejar co ncorrer como pessoa com deficiência deverá marcar a opção 
no formulário de inscrição e enviar, via upload , na “Área do Candidato”, no site do Instituto 
Legatus, imagem legível do laudo  médico (em formato .pdf ou .j pg e tamanho de até 2MB), até 
o último dia do prazo de inscrição, impreterivel mente, por meio do link “Enviar Documento(s)”, 
na “Área do Candidato”. 
7.3.1.  O laudo médico deverá atestar a espécie e o grau ou nível da deficiência, bem como 
a provável causa da deficiência, com expr essa referência ao código correspondente 

=== PÁGINA 10 ===

ESTADO DO PIAUI  
PREFEITURA MUNICIPAL DE PASSAGEM FRANCA DO 
PIAUÍ  CNPJ 41.522.186/0001-26  Avenida Costa e Silva, 416 – Centro - CEP 64395-000 
 
 
  
da Classificação Internacional de Doenças – CID, além da assinatura do médico, com 
indicação de sua inscrição no Cons elho Regional de Medicina-CRM. 
7.3.2. O laudo original será exigido pela Pref eitura Municipal de Pa ssagem Franca do Piauí-
PI por ocasião da nomeação da pessoa com deficiência aprovada no concurso. 
7.4. Não será admitido o envio do laudo por ou tro meio que não seja o indicado no subitem 
7.3. O envio da imagem legível do laudo médico é de responsabilidade exclusiva do candidato. O 
Instituto Legatus não se responsabiliza por qualque r tipo de problema que  impeça o recebimento 
do documento, seja de ordem técnica dos co mputadores, seja deco rrente de falhas de 
comunicação, bem como por outros fatores que impossibilitem o envio. 
7.4.1.  O candidato deve rá manter aos seus cuidados o or iginal ou a cópia autenticada em 
cartório do documento consta nte do subitem 7.3 deste ed ital. Caso seja solicitado 
pelo Instituto Legatus, o candidato deverá  enviar o referido documento por meio 
de carta registrada, para a confirma ção da veracidade das informações. 
7.5.  O candidato que não se declarar com de ficiência no formulário de inscrição não terá 
direito de concorrer às vagas reservadas aos candi datos com deficiência. Apenas o envio do laudo 
médico não é suficiente para deferi mento da solicitação do candidato. 
7.6. A relação dos candidatos que tiverem a insc rição deferida para concorrer na condição de 
pessoa com deficiência será divulgada na pági na do concurso, no endereço eletrônico 
www.legatus.org.br.  
7.7. O candidato cujo pe dido de inscrição na co ndição de pessoa com defi ciência for indeferido 
poderá interpor recurso no dia subsequente ao  da divulgação do resultado da análise dos 
pedidos, mediante requerimento di rigido ao Instituto Legatus, po r meio de formulário eletrônico 
(“Recursos”) disponível na “Área do Candidato”,  no endereço eletrôni co www.legatus.org.br. 
7.8. O candidato inscrito na condição de pe ssoa com deficiência poderá também requerer 
atendimento especial, conforme estipulado no it em 8 deste edital, indicando as condições de 
que necessita para a realização das provas, confo rme previsto na Lei Fede ral nº 13.146, de 6 de 
julho de 2015; e no Decreto Fede ral nº 9.508, de 24 de setembro  de 2018, e suas alterações.  
7.9. O candidato que, no ato da inscrição, se declarar pessoa co m deficiência, se aprovado no 
concurso público, figurará na listagem de cla ssificação de todos os candidatos ao cargo e, 
também, em lista específica de candidatos na  condição de pessoa com deficiência por cargo. 
7.10.  As vagas reservadas às  pessoas com deficiência poderã o ser ocupadas por candidatos sem 
deficiência na hipótese de não haver inscriçã o ou aprovação suficiente de candidatos com 
deficiência no concurso. 
7.11.  O candidato com a inscrição deferida para concorrer na co ndição de pessoa com 
deficiência, se convocado para investidura, será  submetido à avaliação biopsicossocial promovida 
por equipe multiprofissional e interdisciplinar de responsabilidade da Prefeitura Municipal de Passagem Franca do Piauí-PI, formada por três pr ofissionais, dentre os  quais um deverá ser 
médico, que analisará a qualificação  do candidato como pessoa co m deficiência, nos termos do 

=== PÁGINA 11 ===

ESTADO DO PIAUI  
PREFEITURA MUNICIPAL DE PASSAGEM FRANCA DO 
PIAUÍ  CNPJ 41.522.186/0001-26  Avenida Costa e Silva, 416 – Centro - CEP 64395-000 
 
 
  
§ 1º do art. 2º da Lei nº 13. 146/2015, e suas alterações; do ar t. 4º do Decreto nº 3.298/1999, 
alterado pelo Decreto nº  5.1.296/2004; do § 1º do  art. 1º da Lei nº 12.764/2012; da Lei nº 
14.126/2021; do Decreto nº 9.508/ 2018; e observados os disposit ivos da Convenção sobre os 
Direitos da Pessoa com Deficiência e seu protocolo facultativo. 
7.11.1.  A avaliação biopsicossocial será re alizada no município de Passagem Franca do 
Piauí-PI. 
7.12. A equipe multiprofissional e interdisci plinar emitirá parecer, que observará:  
a) as informações prestadas pelo candidato no  ato de inscrição no  concurso público; 
b) a natureza das atribuições e das tarefas essenc iais ao cargo, do emprego ou da função a 
desempenhar; 
c) a viabilidade das condições de acessibilidade e as adequações do ambiente de trabalho 
na execução das tarefas; 
d) a possibilidade de uso, pelo candidato, de e quipamentos ou de outr os meios que utilize 
de forma habitual; 
e) o resultado da avaliação com base no disposto  no § 1º do art. 2º da Lei Federal nº 
13.146/2015, sem prejuízo da adoç ão de critérios adicionais. 
7.12.1. A compatibilidade entre as atribuições do cargo e a deficiênci a do candidato será 
avaliada durante o estágio probatório. 
7.13. O candidato convocado para ser subm etido à avaliação biopsicossocial deverá 
comparecer munidos de documento de identidade original e de la udo médico em sua via original 
ou em cópia autenticada em cartório, emitido nos últimos doze meses que antecedem a perícia 
médica, que ateste a espécie e o grau ou nível de deficiência, com expressa referência ao código 
correspondente da Classificação Internacional de  Doenças – CID, bem como  com a provável causa 
da deficiência. O candidato ainda  deverá apresentar todos os ex ames complementares que sejam 
julgados necessários para a comprovação de  sua condição de pessoa com deficiência. 
7.13.1. Por ocasião da avaliação biopsicossoci al, o candidato, cuja deficiência se enquadra 
no § 1º do art. 1º da Le i nº 12.764/2012 (Transtorno do  Espectro Autista), deverá 
apresentar, ainda, relatório especializ ado, emitido por médico psiquiatra, 
neurologista ou neuropedia tra (com Registro em Quad ro de Especialistas do 
Conselho Regional de Medicina) ou po r psicólogo especializado na área de 
Neuropsicologia (com comprovação de registro no Cons elho Federal de 
Psicologia), explicitando as seguintes características, associando-as a dados 
temporais (com início e duração de alterações e(ou) prejuízos): 
a) capacidade de comunicação e interação social; 
b) reciprocidade social; 
c) qualidade das relações interpessoais; e 
d) presença ou ausência de estereotip ias verbais, estereotipias motoras, 
comportamentos repetitivos ou intere sses específicos, restritos e fixos. 

=== PÁGINA 12 ===

ESTADO DO PIAUI  
PREFEITURA MUNICIPAL DE PASSAGEM FRANCA DO 
PIAUÍ  CNPJ 41.522.186/0001-26  Avenida Costa e Silva, 416 – Centro - CEP 64395-000 
 
 
  
7.13.2. Quando se tratar de deficiência audi tiva, o candidato deverá apresentar, além do 
laudo médico, exame audiométrico – audi ometria (original ou cópia autenticada 
em cartório) realizado no máximo 12 meses antes da data da avaliação 
biopsicossocial. 
7.13.3. Quando se trat ar de deficiência visual, o laudo médico deverá conter informações 
expressas sobre a acuidade visual aferid a com e sem correção e sobre a somatória 
da medida do campo visual em ambos os olhos. 
7.14. Perderá o direito de concorrer às vagas re servadas às pessoas com deficiência o candidato 
que, por ocasião da avaliação biopsicossocial: 
a) não apresentar o laudo médico (origina l ou cópia autenticada em cartório); 
b) apresentar o laudo médico em período superior a 12 meses ante riores à data de realização 
da avaliação biopsicossocial, ex ceto no caso dos ca ndidatos cuja deficiência se enquadra no 
§ 1º do art. 1º da Le i nº 12.764/2012 (Transtorn o do Espectro Autista); 
c) deixar de apresentar o relató rio de que trata o subitem 7.13. 1 deste edital, se for o caso; 
d) deixar de cumprir as exigências de que tratam  os subitens 7.13.2 e 7.13.3 deste edital, se 
for o caso; 
e) não for considerado pessoa com defici ência na avaliação biopsicossocial; 
f) não comparecer à avaliação biopsicossocial; 
g) não apresentar o documento de identidade or iginal, na forma definida no subitem 10.2 
deste edital. 
7.15. O candidato que não for considerado com deficiência na avaliação biopsicossocial figurará 
na lista de classificação geral. 
7.16 A publicação do resultado fi nal do concurso público será fe ita em duas listas, contendo, a 
primeira, a pontuação de todos os  candidatos, inclusive a dos ca ndidatos na condição de pessoa 
com deficiência, e a segunda, somente a pontuaçã o destes últimos, em ordem decrescente de 
classificação. 
7.17.  O grau de deficiência de que for portador o candidato não poderá ser invocado como causa 
de aposentadoria por invalidez. 
8. DO ATENDIMENTO ESPECIAL 
8.1. O candidato que necessitar de condição es pecial para a realização da prova objetiva 
poderá solicitar esta condição confor me previsto no De creto nº 9.508/2018. 
8.2.  Para solicitar o atendiment o especial, o candidato deverá i ndicar, no ato da inscrição, a 
condição de atendimento especial e enviar, via upload , na “Área do Candidato”, disponível no 
site do Instituto Legatus, imagem legível do la udo médico em formato . pdf ou .jpg, no tamanho 
de até 2MB, até o último dia do pr azo de inscrição, impreterivelmente.  
8.2.1.  O laudo médico deve at estar a espécie e o grau ou níve l de sua deficiência, doença 
ou limitação física, com expressa referênc ia ao código correspondente da CID-10, 

=== PÁGINA 13 ===

ESTADO DO PIAUI  
PREFEITURA MUNICIPAL DE PASSAGEM FRANCA DO 
PIAUÍ  CNPJ 41.522.186/0001-26  Avenida Costa e Silva, 416 – Centro - CEP 64395-000 
 
 
  
que justifique o atendimento especial soli citado, bem como cont er a assinatura e o 
carimbo do médico com o número de sua inscrição no CRM.  
8.2.2.  O candidato com deficiência que necessitar de atendimento especial e não enviar 
o laudo médico, enviá-lo fora do praz o, ou não cumprir os procedimentos 
estabelecidos no subitem 8.2, ficará im possibilitado de realizar as provas em 
condições especiais.   
8.2.3.  O candidato deverá manter sob seus cuidados a documentação  a que se refere o 
subitem 8.2.1 deste edital. O Instituto Lega tus poderá solicitar ao candidato o envio 
da referida documentação, pelos Correios, para a conf irmação da veracidade das 
informações.  
8.3.  O candidato com deficiência comprovada por meio do laudo médico, conforme item 8.2 
e seus subitens, poderá solicitar:  
8.3.1. No caso de deficiência visual: prova ampliada (fonte Arial, tamanho 16), ou prova 
digital com software de leitura em computador; ou prova em braile, ou 
ledor/transcritor.  
8.3.2. No caso de deficiência a uditiva: intérprete de libras.  
8.3.2.1.  Os candidatos solicit antes de intérprete de Libras  serão atendidos de acordo 
com a Lei nº 10.436, de 24/04/2002, Artigo 4º, parágrafo único, que dispõe: 
"a Língua Brasileira de Sinais - Libr as não poderá substituir a modalidade 
escrita da Língua Portuguesa". Portan to, o intérprete terá como função 
transmitir em Libras as orientações, comandos e informações a que os 
demais candidatos ou vintes têm acesso.  
8.3.3.  No caso de deficiênci a física que impossibilite o preen chimento do cartão-resposta: 
transcritor. 
8.3.4. No caso de dificuldade acentuada de locomoção: espaço e mo biliário adequados.  
8.3.5. Caso o candidato ne cessite de algum atendimento dentre os não listados 
anteriormente, deverá assinalar o campo “Outro” no formulário de inscrição e 
indicar o tipo de atendimento especial de que necessita.  
8.4. Os recursos especiais solicitados pelo candi dato para a realização das provas deverão ser 
justificados pelo laudo por ele apresentado, ou seja: 
a) recursos especiais solicitados que não sejam respaldados pelo laudo  serão indeferidos; 
b) eventuais recursos que sejam citados no la udo do candidato, mas que não sejam por ele 
solicitados no formulário eletrônico de inscri ção, não serão considerados na análise da 
solicitação de atendiment o especial do candidato. 
8.5.  O candidato que necessitar de tempo adicional para realiz ação da prova deverá enviar, 
via upload, em formato pdf ou jpg e até 2MB de tama nho, justificativa acompanhada de parecer 
emitido por equipe multiprofissional ou por profissional especialista nos impedimentos 
apresentados por cada candidato, no pr azo estabelecido no  subitem 8.2.  

=== PÁGINA 14 ===

ESTADO DO PIAUI  
PREFEITURA MUNICIPAL DE PASSAGEM FRANCA DO 
PIAUÍ  CNPJ 41.522.186/0001-26  Avenida Costa e Silva, 416 – Centro - CEP 64395-000 
 
 
  
8.5.1. O candidato com atendimento especia lizado de tempo adicio nal deferido para a 
realização de suas provas, que não seja  considerado defici ente na avaliação 
biopsicossocial, será elimin ado do concurso, por descum prir o subitem 16.3 deste 
edital. 
8.6.  O candidato que for ampa rado pela Lei Federa l nº 10.826/2003, e suas alterações, e 
necessitar realizar as provas a rmado deverá, conforme o prazo descrito no subitem 8.2 deste 
edital: 
a) indicar a necessidade de atendimento especial  e assinalar, no sistema eletrônico de 
inscrição, a opção corresponde nte à necessidade de portar arma durante realização das 
provas; 
b) enviar, via upload, a imagem legível do Certif icado de Registro de Arma de Fogo e da 
Autorização de Porte, conforme  definidos na referida lei. 
8.6.1. O candidato amparado pela Lei Federal nº  10.826/2003, e suas alterações, que não 
solicitar o atendimento especi alizado conforme descrito no  subitem 8.6 deste edital 
não poderá portar armas no ambiente de provas, e, caso descumpra o estabelecido 
neste edital, estará automaticamente elimin ado e não terá classificação alguma no 
concurso. 
8.6.2. Os candidatos que não forem amparado s pela Lei Federal nº  10.826/2003, e suas 
alterações, não poderão portar armas no ambiente de provas. 
8.7. O candidato que, por motivo de doença ou por limitação físi ca, necessitar utilizar, durante a 
realização das provas e das demais  fases do concurso, ob jetos, dispositivos ou próteses (aparelho 
auditivo, bomba de insulina, marca-passo etc.) cujo uso não esteja expressamente 
previsto/permitido neste edital nem relacionado nas opções de recursos  especiais necessários 
elencadas no sistema eletrônico de inscrição, de verá, conforme o prazo descrito no subitem 8.2 
deste edital: 
a) assinalar, no sistema eletrônico de inscri ção, a opção corresponde nte ao campo “Outro” 
na área de “Atendimento Especial” e, em segu ida, descrever, no es paço destinado para 
esse fim, os recursos especiais necess ários para a realiz ação da prova; e 
b) enviar, via upload , no link “Enviar Documento(s)”, di sponível na “Área do Candidato”, a 
imagem legível do respectivo laudo médico ou laudo caract erizador de deficiência que 
justifique o atendimento solicitado. 
8.8.  Candidatos acometidos de doenças ou ac identes pessoais que limitem sua capacidade 
integral para realização das provas e que não as  tiverem comunicado ao Instituto Legatus, por 
inexistirem os fatos durante o período de inscri ção, deverão fazê-lo por mensagem ao e-mail 
atendimento@legatus.org.br. A mensagem, sob o tí tulo “Concurso Passagem Franca do Piauí-PI – 
Atendimento Especial”, deve ser enviada em até 5 dias úteis antes da realização da prova. O 
candidato deverá anexar laudo mé dico ou parecer nos termos dos s ubitens 8.2.1 e 8.5 deste edital. 

=== PÁGINA 15 ===

ESTADO DO PIAUI  
PREFEITURA MUNICIPAL DE PASSAGEM FRANCA DO 
PIAUÍ  CNPJ 41.522.186/0001-26  Avenida Costa e Silva, 416 – Centro - CEP 64395-000 
 
 
  
8.9.  A CANDIDATA AMPARADA PELA LEI Nº 13.872,  DE 17 DE SETEMBRO DE 2019, E TIVER 
NECESSIDADE DE AMAMENTAR DURANTE A REALIZAÇÃO DAS PROVAS DEVERÁ :  
a) assinalar, no formulário el etrônico de inscrição, a opção correspondente à necessidade de 
atendimento especial durante a realização da(s) prova(s);  
b) enviar, via upload , em formato pdf ou jpg e tamanho  de até 2MB, no link “Enviar 
Documento(s)”, na “Área do Candidato”, a imag em da certidão de na scimento da criança, 
até o prazo indicado no subitem 8.2. Caso a criança ainda não tenha nascido, a candidata 
deverá encaminhar um documento emitido pe lo médico, com assinatura e carimbo com 
o respectivo CRM, que ateste a data provável do nascimento.  
8.9.1.  A candidata deverá levar, no dia de realização das provas, um acompanhante adulto 
(maior de 18 anos), que deverá apresentar  documento de identificação e ficará em 
sala reservada e responsável pela guarda da criança. Será permitido apenas um 
acompanhante por criança e este acom panhante não permanecerá no mesmo 
recinto que a candidata. 
8.9.2.  O acompanhante da candidata lactante  deverá adentrar ao local das provas no 
mesmo horário que os candidatos e deverá  permanecer incomunicável em uma sala 
especial durante toda a aplicação das pr ovas, submetendo-se às mesmas regras e 
procedimentos de segurança dispostos nest e edital, sob pena de eliminação da 
candidata lactante à qual estiver acompanhando.  
8.9.3. A candidata lactante que não observar ao disposto no subitem 8.9, alínea “b”, ou não 
levar acompanhante adulto, não realizar á a prova. O Instituto Legatus não 
disponibiliza acompanhante para a guarda de criança. 
8.9.4.  Ao acompanhante não será permitido  o uso de quaisquer objetos e equipamentos 
descritos no subitem 10.13 deste edital, duran te a realização da prova do certame.  
8.9.5. Caso tenha o pe dido de atendimento especial defe rido, nos termos deste edital, a 
candidata terá o direito de proceder à am amentação a cada intervalo de duas horas, 
por até 30 minutos. O tempo despendido pela amamentação será compensado 
durante a realização da prova em igual perí odo, nos termos do parágrafo 2º do art. 
4º da Lei nº 13.872/2019. 
8.9.5.1.  Caso a candidata ut ilize mais de uma hora para amamentar, será concedida, 
no máximo, uma hora  de compensação. 
8.10. As condições solicitadas de atendimento espe cial na inscrição ficarão sujeitas à análise de 
viabilidade e razoabilidade do pedido.  
8.11.  Em nenhuma hipótese o Inst ituto Legatus atenderá solicitação  de atendimento especial em 
residência ou em ambiente hospitalar. 8.12. Candidatos portadores de doença infectocontagiosa que nã o tiverem comunicado o fato 
ao Instituto Legatus, por inexistir a doença na data de inscrição, deverão fazê-lo por meio do 
correio eletrônico atendiment o@legatus.org.br tão logo a condição seja diagnosticada. 

=== PÁGINA 16 ===

ESTADO DO PIAUI  
PREFEITURA MUNICIPAL DE PASSAGEM FRANCA DO 
PIAUÍ  CNPJ 41.522.186/0001-26  Avenida Costa e Silva, 416 – Centro - CEP 64395-000 
 
 
  
8.13. Considerando a possibilidade de os candida tos serem submetidos à detecção de metais 
durante as provas, aqueles que, po r razões de saúde, fa çam uso de marca-passo, pinos cirúrgicos 
ou outros instrumentos metálicos deverão comuni car previamente ao Instituto Legatus acerca da 
situação, nos moldes do subitem 8.2 deste edital. 
8.14. O candidato travesti ou transexual (pesso a que se identifica ou quer ser reconhecida 
socialmente em consonância com sua identidade  de gênero) que desejar o atendimento pelo 
nome social, durante a realização  das provas, deverá especifica r a solicitação no pedido de 
atendimento especial quando do preenchimento do  formulário de inscrição, informando o nome 
e sobrenome pelo qual de seja ser tratada.  
8.14.1. As publicações referentes  aos candidatos transexuais ou  travestis serão realizadas 
de acordo com o nome cons tante no registro civil. 
8.15. O candidato deverá verificar se a sua solicit ação de atendimento especial foi deferida da 
data provável estabelecida no  cronograma constante do Anexo I deste edital, no endereço 
eletrônico www.legatus.org.br.  
8.15.1. O candidato com a solicitação de at endimento especial indeferida poderá, no 
período provável estabelecido  no cronograma constante do  Anexo I deste edital, no 
endereço eletrônico www.le gatus.org.br, verificar os motivos do indeferimento e 
interpor recurso contra o indeferiment o por meio do Sistema Eletrônico de 
Interposição de Recurso, disponível na “Á rea do Candidato”.  Após esse período, 
não serão aceitos pedidos de revisão. 
8.15.2. No período de interp osição de recurso, não have rá possibilidade de envio de 
documentação pendente ou complementação desta. 
9. DA PROVA OBJETIVA 
9.1. A prova escrita objetiva será  realizada na data prevista de 07 DE DEZEMBRO DE 2025 , e 
terá duração de 04( quatro) horas.  
9.1.1.  Serão realizadas no turno da manhã as provas dos cargos de níveis superior e 
fundamental.  
9.1.2.  Serão realizadas no turno da tard e as provas dos cargos de nível médio. 
9.2. Os locais e horários para realização da Prova Escrita Objetiva estarão disponíveis para 
consulta na “Área do Candidato”, no endereço el etrônico www.legatus.org. br, na data estipulada 
no Anexo I (Cronograma) deste Edital. 
9.3. É de responsabilidade exclusiva do candida to a identificação correta de seu local de 
realização das provas e o comparecimento no horário determinado. 9.4. A Prova Escrita Objetiva será composta de 40 (quarenta)  questões de múltipla escolha, 
numeradas sequencialmente, com at é 05 (cinco) alternativas e apenas uma resposta correta. 
9.5. As questões da prova escrita objetiva  serão elaboradas com base nos conteúdos 
programáticos constantes do Anexo II deste edital. 

=== PÁGINA 17 ===

ESTADO DO PIAUI  
PREFEITURA MUNICIPAL DE PASSAGEM FRANCA DO 
PIAUÍ  CNPJ 41.522.186/0001-26  Avenida Costa e Silva, 416 – Centro - CEP 64395-000 
 
 
  
9.6.  O quadro a seguir apresenta as disciplinas, o número de questões, o peso atribuído a cada 
disciplina e a exigência de acerto mínimo para os ca rgos de Agente de Controle Interno, Assistente 
Social, Biomédico, Cirurgião Dentista, Enferm eiro, Engenheiro Agrôno mo, Engenheiro Civil, 
Farmacêutico, Fisioterapeuta, Fonoaudiólogo, Médico, Médico Veterinário, Nutricionista, 
Profissional de Educação Física, Psicólogo, Psicopedagogo, Terapeuta Ocupacional, Agente 
Administrativo, Agente Comunitári o de Saúde, Agente da Vigilância  Sanitária, Agente de Combate 
a Endemias, Agente Social, Auxilia r Administrativo Ambiental, Cuidador Infantil, Eletricista, Fiscal 
Ambiental, Fiscal de Obras, Fiscal de Tribut os, Pedreiro, Técnico em Agrícola, Técnico em 
Contabilidade, Técnico em Enferma gem e Técnico em Saúde Bucal: 
TABELA IV 
DISCIPLINA NÚMERO 
DE 
QUESTÕES PESO TOTAL DE 
PONTOS 
POR 
DISCIPLINA PONTUAÇÃO PONDERADA 
PONTUAÇÃO 
MÍNIMA 
EXIGIDA PONTUAÇÃO 
MÍNIMA 
EXIGIDA 
Língua Portuguesa 10 02 20 Sem exigência 
60 pontos 
 Raciocínio Lógico-Matemático 05 02 10 Sem exigência 
Noções de Informática 05 02 10 Sem exigência 
Conhecimentos 
Específicos e Locais 20 03 60 36 pontos 
 
9.7.  O quadro a seguir apresenta as disciplinas, o número de questões, o peso atribuído a cada 
disciplina e a exigência de acerto mínimo para os cargos de Professor Classe A – 1º ao 5º Ano, 
Professor Classe A – Ciências, Prof essor Classe A – Educação Física , Professor Classe A – Educação 
Infantil, Professor Classe A – Geografia, Professor Classe A – História, Prof essor Classe A – Língua 
Inglesa, Professor Classe A – Lí ngua Portuguesa, Professor Classe  A – Matemática e Professor de 
Educação Especial: 
TABELA V 
DISCIPLINA NÚMERO 
DE 
QUESTÕES PESO TOTAL DE 
PONTOS 
POR 
DISCIPLINA PONTUAÇÃO PONDERADA 
PONTUAÇÃO 
MÍNIMA 
EXIGIDA PONTUAÇÃO 
MÍNIMA 
EXIGIDA 
Língua Portuguesa 10 02 20 Sem exigência 
60 pontos Noções de Informática 05 02 10 Sem exigência 
Conhecimentos 
Pedagógicos 05 02 10 Sem exigência 
Conhecimentos 
Específicos e Locais 20 03 60 36 pontos 
9.8.  O quadro a seguir apresenta as disciplinas, o número de questões, o peso atribuído a cada 
disciplina e a exigência de acerto mínimo para os cargos de Auxili ar de Serviços Gerais, Coveiro, 
Monitor de Transporte Escolar, Motorista Escola r, Motorista e Operador de Máquinas Pesadas: 

=== PÁGINA 18 ===

ESTADO DO PIAUI  
PREFEITURA MUNICIPAL DE PASSAGEM FRANCA DO 
PIAUÍ  CNPJ 41.522.186/0001-26  Avenida Costa e Silva, 416 – Centro - CEP 64395-000 
 
 
  
TABELA VI 
DISCIPLINA NÚMERO 
DE 
QUESTÕES PESO TOTAL DE 
PONTOS 
POR 
DISCIPLINA PONTUAÇÃO PONDERADA 
PONTUAÇÃO 
MÍNIMA 
EXIGIDA PONTUAÇÃO 
MÍNIMA 
EXIGIDA 
Língua Portuguesa 10 02 20 Sem 
exigência 
60 pontos Raciocínio Lógico-
Matemático 05 02 10 Sem 
exigência 
Atualidades 05 02 10 Sem 
exigência 
Conhecimentos Específicos e Locais 20 03 60 36 pontos 
 
9.9.  Os candidatos que não atingirem as pontua ções mínimas estabelecidas nas Tabelas IV a VI, 
acima, serão considerados “não  classificados” no concurso. 
9.10. Não serão aplicadas provas em local, data  ou horário diferentes dos predeterminados em 
Edital ou em comunicado oficial. 
10. PROCEDIMENTOS ADOTADOS PARA A APLICAÇÃO DA PROVA OBJETIVA  
10.1. O candidato deverá comparecer ao local designado para a realização das provas com 
antecedência mínima de quarenta e cinco minut os do horário fixado para o seu início, 
observando o horário oficial de Brasília-DF, munido  de caneta esferográfica de tinta preta, em 
material transparente, e do docu mento de identidade original.  
10.2. Para acesso às salas de aplicação da s provas, serão considerados documentos de 
identidade: carteiras expedidas pelos Comandos  Militares, pelas Secretarias de Segurança 
Pública, pelos Institutos de Identificação e pelos Corpos de Bombei ros Militares; carteiras 
expedidas pelos órgãos fiscalizadores de exer cício profissional (ordens, conselhos etc.); 
passaporte brasileiro; certificado de reservista; carteiras funcionais ex pedidas por órgão público 
que, por lei federal, valham como  identidade; carteira de trabalho; carteira nacional de 
habilitação (somente o modelo com foto), documentos digitais com foto e assinatura (CNH digital 
e RG digital ou qualquer outro documento digita l, com foto e assinatura, válido nos termos da 
legislação vigente) apresentad os nos respectivos aplicativos oficiais, e obrigatoriamente 
acompanhado de cópia impressa em que conste o QR Code.  
10.2.1. Não serão aceitos como documentos de identidade ce rtidões de nascimento, CPF, 
títulos eleitorais, carteiras de motorista (modelo sem foto), carteiras de estudante, carteiras funcionais sem valor de iden tidade, nem documentos ilegíveis, não 
identificáveis, digitais e/ou danificados. 

=== PÁGINA 19 ===

ESTADO DO PIAUI  
PREFEITURA MUNICIPAL DE PASSAGEM FRANCA DO 
PIAUÍ  CNPJ 41.522.186/0001-26  Avenida Costa e Silva, 416 – Centro - CEP 64395-000 
 
 
  
10.2.2. Não será aceita cópi a do documento de identidade , ainda que autenticada, nem 
protocolo do documento, nem boletim de ocorrência com registro de perda ou 
roubo de documento.  
10.2.3. Por ocasião da realiz ação das provas, o candidato que não apresentar documento 
de identidade na forma estabelecida no subitem 10.2 deste Edital não poderá fazer 
as provas e será automaticament e eliminado do concurso público. 
10.3. Caso o documento apresentado pelo candida to suscite dúvidas relativas à sua fisionomia 
ou à assinatura do portador, será realizada identificação especial, compreendendo coleta de 
dados, de assinaturas, impressão digital em form ulário próprio, além de registro fotográfico. 
10.4. Por motivo de segurança e visando garantir a lisura e a id oneidade do concurso público, 
serão adotados os procedimentos a seguir especificados: 
a) após ser identificado, nenhum candidato po derá se retirar da sa la sem autorização e 
acompanhamento da fiscalização; 
b)  em caso de emergência médica, o candida to deverá comunicar o fato ao Fiscal, que 
poderá, excepcionalmente, autorizar a sa ída de sala do ca ndidato, devidamente 
acompanhado; 
c) somente após decorrida uma hora do início da prova o candidato poderá entregar seu 
Caderno de Questões da Prova Escrita Objeti va e sua Folha de Respostas ao fiscal de 
sala, e retirar-se da sala de prova, se m levar o caderno de questões ou qualquer 
anotação, inclusive no que concerne às suas respostas às questões, observado o 
disposto no subitem 13.9; 
d) o candidato que insistir em sair da sa la de prova antes do horário permitido, 
descumprindo o aqui disposto , será eliminado do concurso  público, devendo o fiscal 
de sala proceder ao devido regist ro na Ata de Aplicação da Prova; 
e)  não será permitido, sob hipótese alguma, durante a aplicação de prova, o retorno do 
candidato à sala de prova após ter se  retirado da mesma sem autorização; 
f) o candidato somente poderá levar o Cadern o de Questões trinta minutos antes do 
horário previsto para o término da prova . 
10.5. Não haverá, por qualquer mo tivo, prorrogação do tempo pr evisto para a aplicação das 
provas em razão do afastamento de candidato da sala de aplicação de prova, salvo os casos de 
atendimento especial ante riormente deferidos.  
10.5.1. Se, por qualquer razão fortuita, o concur so público sofrer atraso  em seu início ou 
necessitar de interrupção, se rá concedido aos candidato s do local afetado prazo 
adicional, de modo que tenham o tempo total previsto neste Edital para a 
realização das provas, em garantia à isonomia do certame. 
10.5.2.  Os candidatos afetados deverão pe rmanecer no local de aplicação da prova. 
Durante o período em que os candi datos estiverem aguardando, será 
interrompido o tempo para realização da prova. 

=== PÁGINA 20 ===

ESTADO DO PIAUI  
PREFEITURA MUNICIPAL DE PASSAGEM FRANCA DO 
PIAUÍ  CNPJ 41.522.186/0001-26  Avenida Costa e Silva, 416 – Centro - CEP 64395-000 
 
 
  
10.5.3. No caso de eventual falta de prova/ma terial personalizado de  aplicação de provas, 
o Instituto Legatus tem a prerrogativa de  entregar ao candidato prova/material 
substitutivo. 
10.6. Não haverá segunda chamada para a rea lização das provas. O não comparecimento, a 
saída da sala de aplicação antes do horário perm itido ou sem autorização do Fiscal implicará na 
eliminação automáti ca do candidato. 
10.7. O Instituto Legatus poderá proceder, como forma de identificação, à coleta da impressão 
digital de todos os candidatos no  dia de realização das provas. 
10.7.1. A identificação datiloscópica compreende rá a coleta da impressão digital do polegar 
direito dos candidatos, mediante a utilização de material específico para esse fim, 
afixado em campo específico de sua Folha de Respostas. 
10.7.2. Caso o candidato esteja impedido fi sicamente de permitir a coleta da impressão 
digital do polegar direito, deverá ser co lhida a digital do polegar esquerdo ou de 
outro dedo, sendo registrado o fato na ata de aplicação da prova da respectiva sala. 
10.8. O candidato é responsável, ao receber a sua Folha de Respostas, pela  conferência de seus 
dados pessoais, em especial se u nome, número de inscrição, ca rgo a que concorre e o número 
de seu documento de identidade. 
10.8.1.  Em caso de incorreção em qualque r um de seus dados, o candidato deverá 
informar ao Fiscal de Sala, que procederá ao registro da incorreção em formulário 
específico. 
10.9. O candidato deverá assinalar a resposta da  questão objetiva, usando  caneta esferográfica 
de tinta preta, na Folha de Respostas, que será  o único documento válido para a correção das 
provas. 
10.10. Será atribuída nota zero à questão que  não apresentar nenhuma resposta assinalada, 
apresentar emenda ou rasura ou contiv er mais de uma resposta assinalada. 
10.11. Os prejuízos advindos da identificação inco rreta ou do preenchimento indevido da Folha 
de Respostas serão de inteira responsabilidad e do candidato. Serão consideradas marcações 
indevidas as que estiverem em desacordo com este  Edital ou com as instruções da Folha de 
Respostas, como marcação rasurada, emendada ou com o campo de marcação não preenchido 
integralmente. Em hipótese alguma haverá subs tituição da Folha de Respostas por erro do 
candidato. 
10.12. O candidato não deverá am assar, molhar, dobrar, rasgar, manchar ou, de qualquer modo, 
danificar a sua Folha de Respostas, sob pe na de arcar com os prejuízos advindos da 
impossibilidade de realização da leitura óptica. 
10.13.  Não será permitida, durante a realização  das provas, a comunica ção entre os candidatos 
ou a utilização de telefone celular, tablet, fo nes de ouvido, relógio de qualquer tipo, máquinas 
calculadoras, livros, anotações, impressos ou qualquer outro material de consulta ou de 
transmissão, inclusive có digos e/ou legislação.  

=== PÁGINA 21 ===

ESTADO DO PIAUI  
PREFEITURA MUNICIPAL DE PASSAGEM FRANCA DO 
PIAUÍ  CNPJ 41.522.186/0001-26  Avenida Costa e Silva, 416 – Centro - CEP 64395-000 
 
 
  
10.14.  Será eliminado do  concurso público o candidato que, dur ante a realização da prova, for 
surpreendido portando quaisquer dos iten s mencionados no s ubitem anterior.  
10.14.1 Quando do ingresso na sala de ap licação de provas, os candidatos deverão 
recolher todos os equipamentos eletrô nicos e/ou materiai s não permitidos em 
envelopes de segurança não-reutilizáveis, fo rnecidos pelo fiscal de aplicação, que 
deverão permanecer lacrados durante to da a realização das provas e somente 
poderão ser abertos após o candidato deix ar o ambiente de aplicação de provas. 
10.14.2 Caso o candidato guarde no envelope qualquer aparelho eletrônico, este deverá 
ser mantido desligado, sob pena de elimin ação do candidato em caso de emissão 
de qualquer sinal sonoro  ou mesmo vibração.  
10.14.3 Será igualmente eliminado do  concurso público o candidato que: 
a) não comparecer ou chegar atrasa do, independentemente do motivo 
alegado, nos locais de aplicação da prova objetiva; 
b) for surpreendido dando ou recebendo au xílio para a execução das provas;  
c) faltar com o devido respeito a qualque r membro da equipe de aplicação das 
provas, às autoridades presente s ou aos demais candidatos; 
d) perturbar, de qualquer forma, a aplicação das provas objetivas; 
e) não entregar o material das provas ao  término do tempo destinado para a 
sua realização; 
f) afastar-se da sala, a qualquer tempo, sem o acompanhamento de fiscal; 
g) ausentar-se da sala, a qualquer tempo,  portando a Folha de Respostas; 
h) ausentar-se do local da prova antes de decorridas uma hora do seu início; 
i) descumprir as instruções contidas no Caderno de Questões ou na Folha de 
Respostas; 
j) utilizar ou tentar utilizar meios fraudule ntos ou ilegais para obter aprovação 
própria ou de terceiros, em qua lquer etapa do concurso público; 
k) não permitir a coleta de sua assi natura na lista de frequência; 
l) não permitir ser submetido ao detector  de metal, exceto de acordo com o 
disposto no subitem 8.11; 
m) não permitir a coleta de sua impressã o digital na folha de respostas; 
n) deixar de assinar a lista de fre quência ou a folha de respostas; 
o) for surpreendido portando qualquer an otação com as respostas às questões 
da prova em papel que não seja o próp rio Caderno de Questões ou a Folha 
de Respostas; 
p) deixar de devolver ao fiscal de  sala sua Folha de Respostas. 
10.15. Os candidatos poderão se r submetidos ao sistema de detecção de metais quando do 
ingresso e saída de sanitários durante a realização da prova. 

=== PÁGINA 22 ===

ESTADO DO PIAUI  
PREFEITURA MUNICIPAL DE PASSAGEM FRANCA DO 
PIAUÍ  CNPJ 41.522.186/0001-26  Avenida Costa e Silva, 416 – Centro - CEP 64395-000 
 
 
  
10.16. No dia de realização das provas não serã o fornecidas, por qualquer membro da equipe de 
aplicação, informações referentes ao seu cont eúdo e/ou aos critérios de avaliação e de 
classificação. 
10.17. Todos os candidatos, ao terminarem a prov a, deverão, obrigatoriamente, sob pena de 
eliminação, entregar ao fiscal a sua Folha de Respostas, bem como o Caderno de Questões, este 
último ressalvado o disposto no subitem 10.4, alínea “f”.  
10.18. Os três últimos candidatos a terminarem as provas deverão perm anecer na sala de 
aplicação da prova, sendo somente liberados após  os três terem entregado o material utilizado, 
sendo registradas na Ata de Aplicaç ão suas respectivas assinaturas. 
10.18.1. A regra do subitem ante rior poderá ser relativizada  quando se tratar de casos 
excepcionais, nos quais haja número reduz ido de candidatos acomodados em uma 
determinada sala de aplicação, como, po r exemplo, no caso de candidatos com 
necessidades especiais que necessitem de sa la em separado para a realização do 
concurso, oportunidade em que o lacr e da embalagem de segurança será 
testemunhado pelos membros da equipe de aplicação , juntamente com o(s) 
candidato(s) presente(s) na sala de aplicação. 
10.19. O candidato deverá solicitar o regist ro na Ata de Aplica ção quaisquer eventuais 
intercorrências constatadas por ocasião da apli cação das provas, para posterior avaliação de 
banca examinadora.  
10.20. Se, a qualquer tempo, for constatado, por meio eletrônico, estatístico, probabilístico, 
visual, grafológico ou por investig ação policial, ter o candidato se utilizado de processo ilícito, suas 
provas serão anuladas e ele será automaticament e eliminado do concurso  público, sem prejuízo 
da adoção das medidas criminais cabíveis. 
11. DA AVALIAÇÃO DE TÍTULOS 
 11.1. Os candidatos aos cargos de  professor serão submetidos à av aliação de títulos, de caráter 
classificatório, com pontuação máxima de 10 (d ez) pontos, ainda que a soma dos valores dos 
títulos apresentados seja superior a esse valor. 
11.2. Serão convocados para a av aliação de títulos os candidato s que atingirem as pontuações 
mínimas estabelecidas na Tabela V deste edital, e que tenha obtido até a se guinte classificação, 
conforme o cargo: 
TABELA VII CÓD CARGO VAGAS CLASSIFICAÇÃO 
CONVOCADOS 
AMPLA PcD TOTAL AMPLA PcD TOTAL 
15 Professor Classe A – 1º ao 5º 
Ano 09 01 10 18 02 20 
16 Professor Classe A – 
Ciências 02 - 02 05 01 06 

=== PÁGINA 23 ===

ESTADO DO PIAUI  
PREFEITURA MUNICIPAL DE PASSAGEM FRANCA DO 
PIAUÍ  CNPJ 41.522.186/0001-26  Avenida Costa e Silva, 416 – Centro - CEP 64395-000 
 
 
  
 
11.2.1. Por ocasião da convoc ação para a avaliação de títulos serão considerados os 
critérios de desempate estabeleci dos no item 13 deste Edital. 
11.2.2.  Em caso de não haver candidato insc rito como PcD classificado para convocação, 
a vaga a ele destinada será revertida aos candidatos de am pla concorrência.  
11.2.3. Caso o candidato inscri to como pessoa com deficiência obtenha classificação para 
ser aprovado nas vagas de ampla concorrência, seu no me não será considerado 
para o preenchimento da cota.  
11.3.  Somente serão aceitos os títulos a seguir relacionados, observados os limites de pontos: 
 
TABELA VIII 
ITEM TITULAÇÃO QTDE 
MÁXIMA VALOR 
UNITÁRIO VALOR 
MÁXIMO 
1 Diploma, devidamente registrado, de conclusão de 
Doutorado; ou Certificado/De claração de conclusão de 
Doutorado, acompanhado de Histórico Escolar e Ata de 
Defesa, na área de atuação. 01 5,0 5,0 
2 Diploma, devidamente registrado, de conclusão de 
Mestrado; ou Certificado/De claração de conclusão de 
Mestrado, acompanhado de Histórico Escolar e Ata de 
Defesa, na área de atuação. 01 3,0 3,0 
3 Certificado de Curso de Pós-Graduação em nível de 
Especialização, devidamente registrada no e-MEC, com 
carga horária mínima de 360 horas, na área de atuação. 02 1,0 2,0 
TOTAL MÁXIMO DE PONTOS 10,0 
 17 Professor Classe A – 
Educação Física 02 - 02 05 01 06 
18 Professor Classe A – 
Educação Infantil 09 01 10 18 02 20 
19 Professor Classe A – 
Geografia 01 - 01 04 01 05 
20 Professor Classe A – História 01 - 01 04 01 05 
21 Professor Classe A – Língua 
Inglesa 01 - 01 04 01 05 
22 Professor Classe A – Língua 
Portuguesa 02 - 02 05 01 06 
23 Professor Classe A – 
Matemática 02 - 02 05 01 06 
24 Professor de Educação 
Especial 01 - 01 04 01 05 

=== PÁGINA 24 ===

ESTADO DO PIAUI  
PREFEITURA MUNICIPAL DE PASSAGEM FRANCA DO 
PIAUÍ  CNPJ 41.522.186/0001-26  Avenida Costa e Silva, 416 – Centro - CEP 64395-000 
 
 
  
11.4. Os títulos deverão ser encaminhados conf orme instruções a sere m estabelecidas quando 
da publicação do Edital de Convoc ação para Avaliação de Títulos. 
11.5. Os títulos deverão ser entregues juntamente com os  diplomas que comprovem a 
escolaridade mínima exigida para cada cargo. 
11.6. Para a comprovação dos títu los relacionados nos itens 1 e 2 da Tabela VIII,  somente serão 
aceitos diplomas devidamente re gistrados, expedidos por inst ituição de ensino superior 
reconhecida pelo MEC. No caso de Diplomas obtidos no exterior, es tes, obrigatoriamente, 
deverão estar revalidados por Instituição de Ensino  Superior no Brasil, de acordo com Art. 48 da 
Lei nº 9.394, de 20. 12.1996, e da Resolução CNE/ CES nº 01, de 03.04.2001. 
11.7. Os certificados de pós-graduação lato sensu  denominados cursos de especialização, 
expedidos por instituições de ensino superior  pertencentes ao Sistema Federal de Ensino, 
deverão obedecer ao disposto na Resolu ção CNE nº 1, de 6 de abril de 2018. 
11.8. Não serão aceitas declarações, históricos ou certidões de conclusão de disciplinas para 
comprovação dos títulos relacionados nos itens 1,  2 e 3 da Tabela VIII, tampouco certificados 
para os títulos relacionados nos itens 1 e 2. 
11.9. Todo documento expedido em Língua Estran geira somente será considerado se traduzido 
para a Língua Portuguesa por tradutor juramentado. 
12. DA CLASSIFICAÇÃO E DO CADASTRO RESERVA 
12.1. A Nota Final do candidato será a nota obtida na Prova Escrita Objetiva, acrescida da 
avaliação de títulos, caso haja.  
12.2. A classificação final será obtida, após os critérios de desempate, com base na listagem dos 
candidatos remanescentes no concurso público. 
12.3. Será considerado classificado  o candidato que, cumulativamente : 
a) Atingir o número mínimo de 60 (s essenta) pontos na prova objetiva; 
b) Atingir o número mínimo de 36 (trinta e seis) pontos nas quest ões de conhecimentos 
específicos e locais. 
c)  Para os cargos de Professor, obtiver cla ssificação suficiente para ser convocado para a 
Avaliação de Títulos, conforme crit érios estabelecidos no subitem 11.2. 
12.4. O candidato que não atende r aos requisitos do subitem 12.3  será considerado não-
classificado  no concurso público. 
12.5. Será considerado aprovado  o candidato classificado dentro  do número de vagas imediatas 
previsto para cada cargo, conforme as Tabelas I a III. 
12.6.  Os candidatos classificados para o CADASTRO RESERVA  poderão ou não ser convocados 
para investidura dentro do período de va lidade do concurso, co nforme a necessidade, 
conveniência e disponibilidade orçamentária da Pr efeitura Municipal de Passagem Franca do Piauí-
PI. 

=== PÁGINA 25 ===

ESTADO DO PIAUI  
PREFEITURA MUNICIPAL DE PASSAGEM FRANCA DO 
PIAUÍ  CNPJ 41.522.186/0001-26  Avenida Costa e Silva, 416 – Centro - CEP 64395-000 
 
 
  
12.7. Os candidatos aprovados e classificados serão ordenados de acordo com os valores 
decrescentes das notas finais, obedec idos os critérios de desempate. 
12.8. A divulgação do resultado final contem plará a relação dos candi datos classificados e 
aprovados. 
12.8.1. Todos os candidatos pode rão realizar consulta a seu “R esultado Individual” por meio 
de área específica disponível no endere ço eletrônico www.legatus.org.br, onde 
estarão disponíveis suas notas em cada uma das disciplinas constantes da prova 
objetiva. 
12.9. O Instituto Legatus disponibilizará consulta  à imagem digitalizada da Folha de Respostas 
dos candidatos em seu site, no link “Resultado Individual”, quando da divulgação do resultado 
preliminar das provas objetivas. A consulta à refe rida imagem ficará disponível por pelo menos 60 
dias corridos da data de sua publicação. Após esse prazo, não serão aceitos pedidos de 
disponibilização da imagem da Folha de Respostas. 
13. DOS CRITÉRIOS DE DESEMPATE 
13.1. Em caso de empate nas vagas, terá preferência o candi dato que, na seguinte ordem: 
a) tiver idade igual ou superior a sessenta anos, até o último dia de in scrição neste concurso 
público, nos termos do artigo 27, pará grafo único, do Estatuto do Idoso; 
b) obtiver a maior nota no módulo de “conhecimentos específico s e locais” da prova escrita 
objetiva; 
c) obtiver a maior nota no módulo de “língu a portuguesa” da prova escrita objetiva; 
d) Obtiver a maior nota no módulo de “conhe cimentos pedagógicos” da prova escrita 
objetiva, quando houver; 
e) obtiver a maior nota no módulo de “noções de informática” da prova escrita objetiva, 
quando houver; 
f) obtiver a maior nota no módulo de “raciocínio lógico-matemático” da prova escrita 
objetiva, quando houver; 
g) obtiver a maior nota no módulo de “atua lidades” da prova escrita objetiva, quando 
houver; 
h) tiver maior idade; 
i) tiver exercido a função de jurado (conforme  o art. 440 do Código de Processo Penal). 
13.2. Os candidatos que seguirem empatados até a aplicação da alínea “h” do subitem 13.1 deste 
edital serão convocados, antes do resultado fina l no concurso, para a ap resentação da imagem 
legível da certidão de nascimen to para verificação do horário do nascimento para fins de 
desempate. 
13.2.1. Para os candidatos convocados para ap resentação da certidão de nascimento que 
não apresentarem a imagem legível da ce rtidão de nascimento, será considerada 
como hora de nasc imento 23 horas 59 minutos e 59 segundos. 

=== PÁGINA 26 ===

ESTADO DO PIAUI  
PREFEITURA MUNICIPAL DE PASSAGEM FRANCA DO 
PIAUÍ  CNPJ 41.522.186/0001-26  Avenida Costa e Silva, 416 – Centro - CEP 64395-000 
 
 
  
13.3. Os candidatos a que se refere a alínea “i ” do subitem 13.1 deste edital serão convocados, 
antes do resultado final do conc urso, para a entrega da document ação que comprovará o exercício 
da função de jurado. 
13.2.1. Para fins de comprova ção da função citada no s ubitem 13.3 deste edital, serão 
aceitas certidões, declarações, atestados ou outros documentos públicos emitidos pelos Tribunais de Justiça Estaduais e Re gionais Federais do País, relativos ao 
exercício da função de jurado, nos termos do art. 440 do CPP, al terado pela Lei nº 
11.689/2008. 
14. DOS RECURSOS 
14.1. Será admitido recurso contra o Resultado dos Pedidos de Isenção de Pagamento da Taxa 
de Inscrição, contra o Resultad o dos Pedidos de Inscrição como Pessoa com Deficiência, contra o 
Resultado dos Pedidos de Atendimento Especial, co ntra o Gabarito Preliminar da Prova Objetiva, 
contra o Resultado Preliminar da Prova Objetiva e contra o Resultado Preliminar da Avaliação de 
Títulos. 14.2. O candidato que desejar interpor recurso contra uma das etapas previstas no subitem 
anterior deverá fazê-lo dentro do prazo estabelecido no cronog rama do concurso público, sob 
pena de preclusão.  14.3. Para apresentar recurso, o candidato deverá usar formulário eletrônico próprio 
(“Recursos”), encontrado no ende reço eletrônico www.legatus.org. br, tanto na página do certame 
como na “Área do Candida to”, respeitando as respectivas instruções.  
14.3.1. Não serão aceitos recursos via e-mail, fax,  telefone, enviados pelos Correios ou fora 
do prazo estabelecido no cronograma do certame. 
14.4. Na apresentação de recursos contra o indeferimento dos pedido s de isenção ou da 
inscrição como pessoa com deficiência não será admitido o envio de do cumentos que deveriam 
ter sido remetidos na forma e pr azo estabelecidos neste edital.  
14.5. Os gabaritos oficiais preliminares das prov as objetivas serão divulgados na internet, no 
endereço eletrônico www.legatus.org.br.  
14.6. Após a divulgação do gabari to preliminar, os candidatos disp orão do prazo estabelecido no 
cronograma para interposição de recurs os, por meio de form ulário eletrônico. 
14.7. Encerrado o prazo para interposição de recu rsos contra o gabarito preliminar das provas 
objetivas, será disponibilizada a relação das questões objeto de recurso, após o que os candidatos 
disporão de prazo para apresentar “razões pa ra a manutenção do gabarito”, por meio do 
formulário eletrônico disponível no ende reço eletrônico www.legatus.org.br.  
14.7.1 Durante o período de que trata o subi tem 14.7 deste edital, será possível defender 
apenas os gabaritos que foram objetos de  recurso, apresentando argumentos e 
fundamentos para manutenção do gabarito preliminar. Nesta fase, não serão objeto 
de análise solicitações de altera ção do gabarito preliminar.  

=== PÁGINA 27 ===

ESTADO DO PIAUI  
PREFEITURA MUNICIPAL DE PASSAGEM FRANCA DO 
PIAUÍ  CNPJ 41.522.186/0001-26  Avenida Costa e Silva, 416 – Centro - CEP 64395-000 
 
 
  
14.8. O candidato deverá ser claro, consistente e objetivo em seu pleito. Recurso inconsistente ou 
intempestivo será liminarmente indeferido, bem como aquele que não ap resente fundamentação. 
14.9. Todos os recursos serão ana lisados, e as justificativas das al terações/anulações de gabarito 
serão divulgadas na página do certame, no en dereço eletrônico www.leg atus.org.br. Não serão 
encaminhadas respostas indi viduais aos candidatos.  
14.10. Após a análise do recurso apresentado cont ra o gabarito preliminar, a Banca Examinadora 
poderá manter o gabarito, al terá-lo ou anular a questão. 
14.10.1. Se, do exame de recurso,  resultar a anulação de questão  integrante da prova escrita 
objetiva, a pontuação correspondente a ela será atribuída a todos os candidatos. 
14.10.2. Se houver alteração, por força dos recursos, do gaba rito oficial preliminar de 
questão integrante de prova escrita objeti va, essa alteração valerá para todos os 
candidatos, independentemen te de terem recorrido. 
14.11. Os recursos apresentados contra o Resultad o Preliminar da Prova Ob jetiva deverão limitar-
se a discordância quanto à pontuação obtida ou à aplicação dos critérios de  desempate, não sendo 
aceito, em hipótese alguma , pedido de revisão de re curso ou recurso de gabarito oficial definitivo. 
14.12. Por ocasião da apresentação de recursos co ntra a avaliação de títulos, fica igualmente 
vedada a apresentação posterio r de documento que deveria cons tar originariamente quando do 
envio dos títulos. 
15. DA HOMOLOGAÇÃO E DA VALIDADE DO CONCURSO PÚBLICO 
15.1. O resultado final será homologado pela Pr efeitura Municipal de Passagem Franca do Piauí-
PI mediante publicação no Diário Oficial dos M unicípios, e divulgado na Internet, no site do 
Instituto Legatus. 15.2. O prazo de validade do concur so público será de 02 (dois) anos, contados a partir da data 
de homologação do resultado final, podendo ser prorrogado uma única vez pelo mesmo período, 
a critério da Prefeitura Municipa l de Passagem Franca do Piauí-PI. 
15.3. A Prefeitura Municipal de Pa ssagem Franca do Piauí-PI reserv a-se o direito de proceder às 
convocações e nomeações, dentro do prazo de  validade do concurso público, em número que 
atenda ao interesse e à necessida de de serviço, de acordo com a disponibilidade orçamentária e o 
número de vagas existentes es tabelecidas por este Edital. 
15.4. Os candidatos serão convoc ados para investidura por meio  de Ato Convocatório publicado 
no Diário Oficial ou comuni cação direta ao candidato.  
15.5. É de exclusiva responsabilidade da Prefeitura  Municipal de Passagem Franca do Piauí-PI a 
convocação dos candidatos. 15.6. É de inteira responsabilidade do candida to acompanhar os atos convocatórios publicados 
após a homologação do concurso público. 

=== PÁGINA 28 ===

ESTADO DO PIAUI  
PREFEITURA MUNICIPAL DE PASSAGEM FRANCA DO 
PIAUÍ  CNPJ 41.522.186/0001-26  Avenida Costa e Silva, 416 – Centro - CEP 64395-000 
 
 
  
15.7. O candidato que não atender, no ato da no meação, aos requisitos do  item 4 deste Edital 
será considerado desistente, excluído automa ticamente do concurso público, perdendo seu 
direito à vaga e ensejando a convocação do pr óximo candidato na lista de classificação. 
15.8. O candidato convocado para investidura nã o poderá solicitar à Prefeitura Municipal de 
Passagem Franca do Piauí-PI reclassificação para o final da lista geral dos aprovados. 
16. DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
16.1. O candidato, ao realizar sua inscrição, ta mbém manifesta ciência quanto à possibilidade de 
divulgação de seus dados em listagens e resultad os no decorrer do cert ame, tais como aqueles 
relativos à data de nascimento, notas e desemp enho nas provas, ser pe ssoa com deficiência (se 
for o caso), entre outros, tendo em vista que essas informações são e ssenciais para o fiel 
cumprimento da publicidade dos atos atinen tes ao concurso. Não caberão reclamações 
posteriores nesse sentido, fica ndo cientes também os candidat os de que, possivelmente, tais 
informações poderão ser encontradas na rede mundial de co mputadores através dos mecanismos 
de busca atualmente existentes. 
16.1.1. O Instituto Legatus po derá compartilhar os dados pessoais dos candidatos nas 
seguintes hipóteses: 
a)  Com a Prefeitura Municipal de Passage m Franca do Piauí-PI, para o atendimento 
de sua finalidade pública, na persecução do interesse público, com o objetivo de 
executar as competências legais ou cu mprir as atribuições legais do serviço 
público; 
b) Com autoridades, entidades governam entais ou outros terceiros, para a 
verificação, por exemplo, da autenticidad e de dados fornecidos para a solicitação 
de isenção do pagamento de taxa de in scrição, da inscrição como Pessoa com 
Deficiência, da autenticidade de um  título apresentado, entre outros; 
c)  Mediante ordem judicial ou pelo re querimento de autoridades administrativas 
que detenham competência legal para a su a requisição, ou pa ra a proteção dos 
interesses do Instituto ou da Prefeitura Municipal em qualquer tipo de conflito, 
incluindo ações judiciais e processos administrativos. 
16.1.2. O Instituto Legatus não compartilha informações ou documentos pessoais de 
candidatos com outros candidatos, em ob servância ao estabe lecido na Lei nº 
13.709/2018 (Lei Geral de Proteção de  Dados Pessoais), bem como na Lei 
nº 12.527/2011, em seu art. 31, § 1º, II, em  que se estabelece que as informações 
pessoais dependem de consentimento expre sso da pessoa a que se referem para 
divulgação ou ace sso por terceiros. 
16.1.3. Não será deferido o pedido de anonim ização ou exclusão dos dados de candidato 
imprescindíveis ao cumprimento de dever legal, bem como para o fornecimento de 
informações a órgãos contratant es ou de controle externo. 

=== PÁGINA 29 ===

ESTADO DO PIAUI  
PREFEITURA MUNICIPAL DE PASSAGEM FRANCA DO 
PIAUÍ  CNPJ 41.522.186/0001-26  Avenida Costa e Silva, 416 – Centro - CEP 64395-000 
 
 
  
16.2. O acompanhamento da pub licação de todos os atos, ed itais e comunicados oficiais 
referentes a este concurso público, divulgad os integralmente no endereço eletrônico 
www.legatus.org.br, é de inteira responsabilidade do candidato . 
16.3. O candidato poderá obter informações referentes ao conc urso público ou relatar fatos 
ocorridos durante sua realização por meio do fo rmulário eletrônico disponível na página da 
internet do Instituto Legatus. 16.4. Quaisquer correspondências fí sicas referidas neste edital de verão ser postadas à sede do 
Instituto Legatus – Concurso Público Passagem Fran ca do Piauí-PI – Rua Fidalma Boavista Gondim, 
2361, Horto – Teresina-P I - CEP 64052-400. 
16.5. O candidato deverá manter atualizado o se u endereço com o Instituto Legatus, enquanto 
estiver participando do concurso público, até a data de divulgação do resultado final, podendo 
fazê-lo por meio da área “Atualizar Cadastro”, disponível na “Área do Candidato”, no site do 
Instituto Legatus. 
16.5.1. Após essa data, a atua lização de endereço deverá ser feita junto à Prefeitura 
Municipal de Passagem Franca do Piauí-PI . Serão de exclusiva responsabilidade do 
candidato os prejuízos advindos da não atualização de seu endereço. 
16.6. Os casos omissos se rão resolvidos pelo Instituto Lega tus em conjunto com a Comissão do 
Concurso Público. 
16.7. As alterações de legislação  com entrada em vigor antes da data de publicação deste Edital 
serão objeto de avaliação, ainda  que não mencionadas nos conteúdo s constantes do Anexo II deste 
Edital. 
16.7.1. Legislação com entrada em vigor após a data de publicação deste Edital, exceto a 
listada nos objetos de avaliação constantes dele, como eventuais projetos de lei, bem 
como alterações em disposit ivos legais e normativos a ele posteriores, não serão 
objeto de avaliação nas pr ovas do concurso público. 
16.8. Os documentos produzidos e utilizados pelo s candidatos em todas as etapas do concurso 
público são de uso e propriedade ex clusivos do Instituto Legatus,  sendo terminantemente vedada 
a sua disponibilização a terceiros ou a devolução ao candidato. 
16.9.  Os itens deste Edital poderão sofrer ev entuais retificações, alterações, atualizações ou 
acréscimos, enquanto não consumada a providên cia ou evento que lhes disser respeito, 
circunstância que será  mencionada em edit al ou comunicado.  
 
Passagem Franca do Piauí-PI , 02 de outubro de 2025. 
  
 
 
SAULO VINICIUS RODRIGUES SATURNINO  
Prefeito Municipal 

=== PÁGINA 30 ===

ESTADO DO PIAUI  
PREFEITURA MUNICIPAL DE PASSAGEM FRANCA DO 
PIAUÍ  CNPJ 41.522.186/0001-26  Avenida Costa e Silva, 416 – Centro - CEP 64395-000 
 
 
  
ANEXO I 
CRONOGRAMA DO CONCURSO PÚBLICO 
 
EVENTO DATA PREVISTA 
PERÍODO DE INSCRIÇÕES 06.10 a 03.11.25 
Resultado da análise dos pedidos de isenção 22.10.25 
Interposição de recurso contra o indeferimento de pedido de isenção 23 e 24.10.25 
Resultado da Análise dos recursos interpostos contra o indeferimento dos pedidos de isenção 30.10.25 
Data limite para pagamento da taxa de inscrição 04.11.25 
Resultado das inscrições deferidas para candidatos concorrentes como 
pessoa com deficiência e dos pedidos de atendimento especial 19.11.25 
Interposição de recurso contra o indeferimento de inscrição como 
pessoa com deficiência ou do pe dido de atendimento especial 20 e 21.11.25 
Resultado da Análise dos recursos interpostos contra o indeferimento 
de inscrição como pessoa com defici ência ou de atendimento especial 27.11.25 
Divulgação dos locais de aplicação da  prova objetiva através do Cartão 
de Informação na Internet  02.12.25 
REALIZAÇÃO DA PROVA ESCRITA OBJETIVA 07.12.25 
Divulgação do gabarito preliminar da prova objetiva 09.12.25 
Apresentação de recursos contra o gabarito preliminar da Prova 
Objetiva 10 e 11.12.25 
Divulgação da relação das questões cujos gabaritos preliminares foram 
objeto de recurso 12.12.25 
Apresentação de razões para a manut enção do gabarito preliminar das 
questões que foram objeto de recurso 13 e 14.12.25 
Divulgação do resultado da análise dos recursos interpostos contra o 
gabarito preliminar da Prova Objetiva 05.01.26 
Divulgação do Resultado Prelimin ar da Prova Objetiva 12.01.26 
Apresentação de recursos contra o resultado preliminar da prova 
objetiva 13 e 14.01.26 
Divulgação do resultado da análise dos recursos interpostos contra o 
resultado preliminar da prova objetiva 19.01.26 
Divulgação do resultado final da prova objetiva e convocação para a 
avaliação de títulos 19.01.26 
Prazo para envio dos títulos 25.01.26 
Divulgação do resultado prelim inar da avaliação de títulos 27.01.26 

=== PÁGINA 31 ===

ESTADO DO PIAUI  
PREFEITURA MUNICIPAL DE PASSAGEM FRANCA DO 
PIAUÍ  CNPJ 41.522.186/0001-26  Avenida Costa e Silva, 416 – Centro - CEP 64395-000 
 
 
  
Apresentação de recursos contra o resultado preliminar da avaliação de 
títulos  28 e 29.01.26 
Resultado da análise dos recursos interpostos contra o resultado 
preliminar da avaliação de títulos  03.02.26 
Resultado final da avaliação de títulos 04.02.26 
RESULTADO FINAL 05.02.26 
 

=== PÁGINA 32 ===

ESTADO DO PIAUI  
PREFEITURA MUNICIPAL DE PASSAGEM FRANCA DO 
PIAUÍ  CNPJ 41.522.186/0001-26  Avenida Costa e Silva, 416 – Centro - CEP 64395-000 
 
 
  
ANEXO II  
CONTEÚDO PROGRAMÁTICO 
CONHECIMENTOS BÁSICOS – NÍVEL SUPERIOR 
CARGOS: Agente de Controle Interno, Assistente Social, Biomédico, Cirurgião Dentista, Enfermeiro, 
Engenheiro Agrônomo, Engenheiro Civil, Farmacêutico , Fisioterapeuta, Fonoaudiólogo, Médico, Médico 
Veterinário, Nutricionista, Profission al de Educação Física, Professor Cl asse A – 1º ao 5º Ano, Professor 
Classe A – Ciências, Professor Classe A – Educação Físi ca, Professor Classe A – Educação Infantil, Professor 
Classe A – Geografia, Professor Classe  A – História, Professor Classe A – Língua Inglesa, Professor Classe A – 
Língua Portuguesa, Professor Classe A – Matemática  e Professor de Educação Especial, Psicólogo, 
Psicopedagogo, Tera peuta Ocupacional. 
LÍNGUA PORTUGUESA: Compreensão e interpretação de gênero s textuais variados. Recursos de 
textualidade (coesão, coerência; relações intertextuais) . Domínio da ortografia oficial: emprego das letras, 
pontuação e acentuação gráfica oficial (Novo acord o). Semântica (antonímia, sinonímia, paronímia, 
homonímia, polissemia e seus efeitos discursivos) Signi ficação, estrutura e formação das palavras. Classes 
de palavras – flexões e suas funções textual-discursi vas: substantivo, artigo, numeral, adjetivo, pronome, 
verbo, advérbio, preposição, conjunção e interjeição.  Domínio da estrutura morfossintática do período 
simples e composto: relações de coordenação entre orações e entre termos da oração; relações de 
subordinação entre orações e entre termos da oração; concordâncias verbal e nominal; regências nominal 
e verbal; emprego do sinal indicativo de crase; colocação pronominal. Funções e Empregos das palavras 
“que” e “se”; emprego dos porquês. Estilística: figuras de sintaxe, de som, de palavras e de pensamento. 
NOÇÕES DE INFORMÁTICA:  Conceitos básicos de informática. Co mponentes básicos de um computador: 
hardware e software. Arquitetura básica de computad ores e dispositivos periféricos. Dispositivos de 
armazenamento e cópia de segurança. Noções do sist ema operacional Windows. Conceitos de organização 
e gerenciamento de arquivos e pastas. Conceitos básicos de internet: ferramentas, navegadores e 
aplicativos de Internet. Edição de textos, planilhas e demais documentos utilizando o Microsoft Office 2024 
ou 365. 
RACIOCÍNIO LÓGICO-MATEMÁTICO (Exceto os cargos de Professor) : Lógica e raciocínio lógico: problemas 
envolvendo lógica e raciocínio lógico. Proposições: co nectivos. Conceito de prop osição. Valores lógicos das 
proposições. Conectivos. Tabela-verdade. Operaçõ es lógicas sobre proposições: negação de uma 
proposição. Conjunção de duas proposições. Disjunção  de duas proposições. Proposição condicional. 
Proposição bicondicional. Tautologias e Contradições. Equivalência Lógica e Implicação lógica. Conceito e 
Propriedades da relação de equivalência lógica. Recí proca, contrária e contrapositiva de uma proposição 
condicional. Implicação Lógica. Princípio de substitu ição. Propriedade da implicação lógica. Argumentos: 
conceito de argumento. Validade de um argumento. Critério de validade de um argumento. Sequências e 
séries: sequência numérica. Progressão aritmética. Prog ressão geométrica. Série geométrica infinita. Juros 
simples e compostos. Probabilidade. Análise combinatória. 
CONHECIMENTOS PEDAGÓGICOS (Somente para os cargos de Professor) : Aspectos Filosóficos da 
Educação - o pensamento pedagógico moderno: ilumi nista, positivista, socialista, escolanovista, 
fenomenológico-existencialista, antiautoritário, cr ítico. Tendências pedagógicas na prática escolar 
brasileira e seus pressupostos de aprendizagem: tendên cias liberais e progressistas. Aspectos sociológicos 
da Educação - as bases sociológicas da educação, a e ducação como processo social, as instituições sociais 
básicas, educação para o controle e para a transforma ção social, cultura e organização social, desigualdades 

=== PÁGINA 33 ===

ESTADO DO PIAUI  
PREFEITURA MUNICIPAL DE PASSAGEM FRANCA DO 
PIAUÍ  CNPJ 41.522.186/0001-26  Avenida Costa e Silva, 416 – Centro - CEP 64395-000 
 
 
  
sociais, a relação escola/família/comunidade. Aspe ctos Psicológicos da Educação - a relação 
desenvolvimento/aprendizagem: diferentes abordage ns, a relação pensamento / linguagem - a formação 
de conceitos, crescimento e desenvolvimento: o biol ógico, o psicológico e o social. O desenvolvimento 
cognitivo e afetivo. Aspectos do Cotidiano Escolar - a formação do professor; a avaliação como processo e; 
a relação aluno/professor. A função social do ensi no: os objetivos educacionais, os conteúdos de 
aprendizagem; as relações interativas  em sala de aula: o papel dos professores e dos alunos; a organização 
social da classe. Parâmetros Curriculares Nacionais para o Ensino Fundamental. Basse Nacional Curricular 
Comum.  
CONHECIMENTOS BÁSICOS – NÍVEL MÉDIO 
CARGOS:  Agente Administrativo, Agente Comunitário de Saúde, Agente da Vigilância Sanitária, Agente de 
Combate a Endemias, Agente Social, Auxiliar Administrativo  Ambiental, Cuidador Infantil, Eletricista, Fiscal 
Ambiental, Fiscal de Obras, Fiscal de Tributos, Pedr eiro, Técnico em Agrícola, Técnico em Contabilidade, 
Técnico em Enfermagem e Técnico em Saúde Bucal . 
LÍNGUA PORTUGUESA: Compreensão e interpretação de gênero s textuais variados. Recursos de 
textualidade (coesão, coerência; relações intertextuais) . Domínio da ortografia oficial: emprego das letras, 
pontuação e acentuação gráfica oficial (Novo acord o). Semântica (antonímia, sinonímia, paronímia, 
homonímia, polissemia e seus efeitos discursivos). Signi ficação, estrutura e formação das palavras. Classes 
de palavras - flexões e emprego: substantivo, arti go, numeral, adjetivo, pronome, verbo, advérbio, 
preposição, conjunção e interjeição. Domínio da estr utura morfossintática do período simples e composto: 
relações de coordenação entre oraçõe s e entre termos da oração; relaçõ es de subordinação entre orações 
e entre termos da oração; concordâncias verbal e no minal; regências nominal e verbal; emprego do sinal 
indicativo de crase; colocação pronominal. Funçõe s e Empregos das palavras “que” e “se” emprego dos 
porquês. Estilística: figuras de sintaxe, de palavras e de pensamento. 
NOÇÕES DE INFORMÁTICA:  Conceitos básicos de informática. Co mponentes básicos de um computador: 
hardware e software. Arquitetura básica de computad ores e dispositivos periféricos. Dispositivos de 
armazenamento e cópia de segurança. Noções do sist ema operacional Windows. Conceitos de organização 
e gerenciamento de arquivos e pastas. Conceitos básicos de internet: ferramentas, navegadores e 
aplicativos de Internet. Edição de textos, planilhas e demais documentos  utilizando o Microsoft Office 2016. 
RACIOCÍNIO LÓGICO-MATEMÁTICO: Operações com números reais. Mínimo Múltiplo Comum e Máximo 
Divisor Comum. Razão e Proporção. Porcentagem. Re gra de Três Simples e Composta. Média Aritmética 
Simples e Ponderada. Juros simples e compostos. Equaçã o de 1º e 2º Graus. Sistema de equações de 1º 
Grau. Relação entre grandezas. Tabelas e Gráficos. Si stemas de medidas usuais. Noções de geometria: 
forma, perímetro, área, volume, ângulo, Teorema de Pitágoras. Raciocínio lógico. Resolução de 
problemas. 
CONHECIMENTOS BÁSICOS – NÍVEL FUNDAMENTAL 
CARGOS:  Auxiliar de Serviços Gerais,  Coveiro, Monitor de  Transporte Escolar, Moto rista Escolar, Motorista 
e Operador de Máquinas Pesadas. 
LÍNGUA PORTUGUESA:  Compreensão de textos de uso prático no cotidiano. Conhecimento linguístico: 
ortografia, separação silábica, acentuação gráfica (Nov o acordo); pontuação. Morfologia: flexão e emprego 
das classes gramaticais. Sintaxe do período simples: os termos da oração. Concordâncias nominal e verbal. 
Semântica - significação das palavras: sinônimos, antônimos, homônimos e parônimos; polissemia das 
palavras. 

=== PÁGINA 34 ===

ESTADO DO PIAUI  
PREFEITURA MUNICIPAL DE PASSAGEM FRANCA DO 
PIAUÍ  CNPJ 41.522.186/0001-26  Avenida Costa e Silva, 416 – Centro - CEP 64395-000 
 
 
  
RACIOCÍNIO LÓGICO-MATEMÁTICO: Números e Operações: Naturais, In teiros e Racionais. Noções de 
dúzia; Unidade, Dezena, Centena e Milhar; Arroba. Gra ndezas Proporcionais: Razão, Proporção, Regra de 
três simples, valor de um número desconhecido. Ge ometria Plana. Sistema de  Medidas: Comprimento, 
Capacidade, Massa, Superfície, Volume. Tratamento da Informação: Leitura e Interpretação de gráficos e 
tabelas.  
ATUALIDADES:  Fatos políticos, econômicos, sociais e culturais, nacionais e internacionais, ocorridos a partir 
de janeiro de 2025 até a data de realização das provas , divulgados na mídia local, estadual e/ou nacional. 
 
CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS E LOCAIS – NÍVEL SUPERIOR 
AGENTE DE CONTROLE INTERNO: DIREITO TRIBUTÁRIO : 1 Sistema Tributário Nacional. 1.1 Princípios do 
direito tributário. 1.2 Limitações do poder de tributar. 1.3 Repartição das receitas tributárias. 2 Tributo. 2.1 
Conceito. 2.2 Natureza jurídica. 2.3 Espécies. 2.4 Im posto. 2.5 Taxa. 2.6 Contribuição de melhoria. 2.7 
Empréstimo compulsório. 2.8 Contribuições. 3 Competên cia tributária. 3.1 Classificação. 3.2 Exercício da 
competência tributária. 3.3 Capacidade tributária at iva. 3.4 Imunidade tributária. 3.5 Distinção entre 
imunidade, isenção e não incidência. 3.6 Imunidades em espécie. 4 Fontes do direito tributário. 4.1 
Constituição Federal. 4.2 Leis complementares. 4.3 Leis ordinárias e atos equivalentes. 4.4 Tratados 
internacionais. 4.5 Atos do poder executivo federal com força de lei material. 4.6 Atos exclusivos do poder 
legislativo. 4.7 Convênios. 4.8 Decretos regulam entares. 4.9 Normas complementares. 5 Vigência, 
aplicação, interpretação e integração  da legislação tributária. 6 Obrigação tributária. 6.1 Definição e 
natureza jurídica. 6.2 Obrigação principal e acessória. 6. 3 Fato gerador. 6.4 Sujeito ativo. 6.5 Sujeito passivo. 
6.6 Solidariedade. 6.7 Capacidade tributária. 6.8 Domic ílio tributário. 6.9 Responsabilidade tributária. 6.10 
Responsabilidade dos sucessores. 6.11 Responsabilidade  de terceiros. 6.12 Respon sabilidade por infrações. 
7 Crédito tributário. 7.1 Constituição de crédit o tributário. 7.2 Lançamento. 7.3 Modalidades de 
lançamento. 7.4 Suspensão do crédito tributário. 7.5 Exti nção do crédito tributário. 7.6 Exclusão de crédito 
tributário. 7.7 Garantias e privilégios do crédito tr ibutário. 7.8 Renúncia de receitas tributárias. 8 
Administração tributária. 8.1 Fiscaliz ação. 8.2 Dívida ativa. 8.3 Certidões negativas. 9 Impostos da União. 10 
Impostos dos estados e do Distrito Federal. 11 Im postos dos municípios. 12 Lei Complementar nº 123/2006 
e suas alterações (Estatuto Nacional da Microe mpresa e da Empresa de Pequeno Porte). 13 Lei 
Complementar nº 116/2003 e suas alte rações (dispõe sobre o ISSQN). DIREITO PROCESSUAL TRIBUTÁRIO : 
1 Conceito do Direito Processual Tributário: A lide tri butária e necessidade de sistematização da matéria. 2 
Noção de Procedimento e Processo Administrativo. 2. 1 Procedimentos Administra tivos: classificação em 
vinculados e voluntários. 2.2 Momento e consequênc ias da instauração do pr ocesso administrativo 
tributário. 3 Princípios gerais limitadores da Administ ração Pública. 4 Princípios comuns do processo e do 
procedimento Administrativo Geral e do processo e do procedimento Administrativo Tributário. 5 
Princípios específicos do processo e do procedimento  Administrativo Geral. 6 Princípios específicos do 
processo e do procedimento Administrativo Tributário. 6.1 Lançamento Tributário e Fiscalização Tributária: 
conceitos e espécies de lançamento; a fiscalização tributária preparatória  do lançamento; normas gerais da 
fiscalização tributária. 7 Princípios do Processo Judici al Tributário. 7.1 Classificação das ações tributárias. 
7.2 Ações judiciais tributárias em espécie. 7.2.1 Execuç ão fiscal. 7.2.2 Exceção de  pré-executividade. 7.2.3 
Ação declaratória de inexigibilidade do tributo. 7.2.4 Ação anulatória fiscal. 7.2.5 Ação de repetição de 
indébito. 7.2.6 Consignação em pagamento. 7.2.7 Mandado de segurança e medida cautelar fiscal. NOÇÕES 
DE DIREITO PENAL : 1 Princípios básicos. 2 Aplicação da lei pena l. 2.1 A lei penal no tempo e no espaço. 2.2 
Tempo e lugar do crime. 2.3 Lei penal excepciona l, especial e temporária. 2.4 Territorialidade e 
extraterritorialidade da lei penal. 2.5 Pena cumprida no  estrangeiro. 2.6 Eficácia da sentença estrangeira. 

=== PÁGINA 35 ===

ESTADO DO PIAUI  
PREFEITURA MUNICIPAL DE PASSAGEM FRANCA DO 
PIAUÍ  CNPJ 41.522.186/0001-26  Avenida Costa e Silva, 416 – Centro - CEP 64395-000 
 
 
  
2.7 Contagem de prazo. 2.8 Frações não computáveis da  pena. 2.9 Interpretação da lei penal. 2.10 Analogia. 
2.11 Irretroatividade da lei penal. 2.12 Conflito aparente de normas penais. 3 O fato típico e seus elementos. 
3.1 Crime consumado e tentado. 3.2 Pena da tentativa.  3.3 Concurso de crimes. 3.4 Ilicitude e causas de 
exclusão. 3.5 Excesso punível. 3.6 Culpabilidade. 3.6. 1 Elementos e causas de exclusão. 4 Imputabilidade 
penal. 5 Concurso de pessoas. 6 Crimes contra a fé  pública. 7 Crimes contra a administração pública. 8 
Crimes contra a ordem tributária (Lei n° 8.137/1990). 9 Disposições constitucion ais aplicáveis ao direito 
penal. ADMINISTRAÇÃO ORÇAMENTÁRIA E FINANCEIRA E ORÇAMENTO PÚBLICO : 1 Orçamento público. 
1.1 Conceito. 1.2 Técnicas orçamentárias. 1.3 Prin cípios orçamentários. 1. 4 Ciclo orçamentário. 1.5 
Processo orçamentário. 2 O orçamento público no Bras il. 2.1 Sistema de planejamento e de orçamento 
federal. 2.2 Plano plurianual. 2.3 Diretrizes orçamentár ias. 2.4 Orçamento anual. 2.5 Sistema e processo de 
orçamentação. 2.6 Classificações orçamentárias. 2.7 Estrutura programática. 2.8 Créditos ordinários e 
adicionais. 3 Programação e execução orçamentária e financeira. 3.1 Descentr alização orçamentária e 
financeira. 3.2 Acompanhamento da execução. 3.3 Sistem as de informações. 3.4 Al terações orçamentárias. 
4 Receita pública. 4.1 Conceito e cla ssificações. 4.2 Estágios. 4.3 Fontes. 4.4 Dívida ativa. 5 Despesa pública. 
5.1 Conceito e classificações. 5.2 Es tágios. 5.3 Restos a pagar. 5.4 Desp esas de exercícios anteriores. 5.5 
Dívida flutuante e fundada. 5.6 Suprimento de fund os. 6 Lei Complementar nº 101/2000 e suas alterações 
(Lei de Responsabilidade Fiscal). 7 Lei nº 4.320/1964 e suas alterações . 8 Transferências voluntárias. 
NOÇÕES DE CONTABILIDADE GERAL : 1 Lei nº 6.404/1976 e suas alterações e legislação complementar. 2 
Pronunciamentos, Interpretações e Orientações do Comitê de Pronunciamentos Contábeis (CPC). 3 
Elaboração de demonstrações contábeis pela legislaç ão societária e pelos pronunciamentos técnicos do 
Comitê de Pronunciamentos Contábeis (CPC). 3.1 Demo nstração dos fluxos de caixa (métodos direto e 
indireto). 3.2 Balanço patrimonial. 3.3 Demonstração do  resultado do exercício. 3.4 Demonstração do valor 
adicionado. 3.5 Demonstração das Mutações do Patrimônio Líquido. 3.6 Demonstração de Lucros ou 
Prejuízos Acumulados. 3.7 Demonstração do Resultad o Abrangente. 3.8 Notas Explicativas. 4 Estrutura 
Conceitual para Elaboração e Divulgação de Relató rio Contábil-Financeiro. 5 Disponibilidades – caixa e 
equivalentes de caixa. 5.1 Conteúdo, classificação e crit érios de avaliação. 6 Contas a receber. 6.1 Conceito, 
conteúdo e critérios contábeis. 7 Es toques. 7.1 Conceito, conteúdo e classificação. 7.2 Critérios de avaliação 
de estoques. 8 Despesas antecipadas. 8.1 Conceito, conteúdo, classificação e critérios de avaliação. 9 
Realizável a longo prazo (não circulan te). 9.1 Conceito e classificação. 9.2 Ajuste a valor presente. 9.2.1 
Cálculo e contabilização de contas ativas e passivas. 10 Instrumentos financeiros. 10.1 Aspectos conceituais, 
reconhecimento, mensuração e evidenciação. 10.2 Rec uperabilidade de instrumentos financeiros. 10.3 
Contabilidade de hedge. 11 Mensuração do valor justo.  11.1 Definição de valor justo. 11.2 Valor justo. 
11.2.1 Aplicação para ativos, passivos e instrumentos  patrimoniais. 11.3 Técnicas de avaliação do valor 
justo. 12 Propriedades para invest imento. 12.1 Conceito, reconhecimento, mensuração e apresentação. 13 
Contabilização de investimentos em coligadas e cont roladas. 14 Ativo Imobiliz ado. 14.1 Conceituação, 
classificação e conteúdos das contas. 14.2 Critérios de avaliação e mensuração do ativo imobilizado. 14.3 
Depreciação, exaustão e amortização. 15 Ativos in tangíveis. 15.1 Aspectos conceituais, definição, 
reconhecimento e mensuração. 15.2 Goodwill. 16 Redução ao valor recuperável de ativos. 16.1 Definições, 
identificação, reconhecimento, mensuração e divu lgação. 17 Passivo exigível. 17.1 Conceitos gerais, 
avaliação, reconhecimento, mensuraç ão e conteúdo do passivo. 18 Forn ecedores, obrigações fiscais e 
outras obrigações. 19 Empréstimos e financiamentos, de bêntures e outros títulos de dívida. 20 Provisões, 
passivos contingentes e ativos contingentes. 21 Patrim ônio Líquido. 21.1 Capital Social. 21.2 Reservas de 
capital. 21.3 Ajustes de avaliação patrimonial. 21.4 Reservas de lucros. 21.5 Ações em tesouraria. 21.6 
Prejuízos acumulados. 21.7 Dividendos. 21.8 Juros so bre o Capital Próprio. 22 Arrendamento mercantil. 
22.1 Conceito, contabilização, reconhecimento, mens uração e apresentação. 22. 2 Transação de venda e 

=== PÁGINA 36 ===

ESTADO DO PIAUI  
PREFEITURA MUNICIPAL DE PASSAGEM FRANCA DO 
PIAUÍ  CNPJ 41.522.186/0001-26  Avenida Costa e Silva, 416 – Centro - CEP 64395-000 
 
 
  
leaseback. 23 Combinação de negóci os, fusão, incorporação e cisão. 24 Concessões. 24.1 Reconhecimento, 
mensuração e divulgação. 25 Políticas contábeis, m udança de estimativas, retificação de erros e eventos 
subsequentes. 26 Receitas de vendas de produtos e se rviços. 26.1 Conceitos e mensuração da receita e o 
momento de seu reconhecimento. 26.2 Deduções das vendas. 27 Custo das mercadorias e dos produtos 
vendidos e dos serviços prestados. 27. 1 Custeio real por absorção. 27.2 Cu steio direto (ou custeio variável). 
27.3 Custo-padrão. 27.4 Custeio basead o em atividades. 27.5 RKW. 27.6 Custos para tomada de decisões. 
27.7 Sistemas de custos e in formações gerenciais. 27.8 Estudo da rela ção custo versus volume versus lucro. 
28 Despesas e outros resultados das operações continua das. 29 Transações entre partes relacionadas. 30 
Consolidação das demonstrações contábeis e demo nstrações separadas. 31 Correção integral das 
demonstrações contábeis. 32 Análise econômico-financ eira. 32.1 Indicadores de liquidez. 32.2 Indicadores 
de rentabilidade. 32.3 Indicadores de lucratividade. 32.4 Indicadores de endividamento. 32.5 Indicadores 
de estrutura de capitais. 32.6 Análise vertical e horizontal. NOÇÕES DE AUDITORIA FISCAL : 1 Normas 
Brasileiras de Contabilidade de Audi toria – NBC TA e NBC PA. 2 Amostragem em Auditoria. NBC TA 530, 
aprovada pela Resolução CFC nº 1.222/2009. 3 Testes de observância. 4 Testes substantivos. 5 Testes para 
subavaliação e testes para superava liação. 6 Evidências de auditoria.  7 Procedimentos de auditoria. 8 
Identificação de fraudes na escrita contábil. 9 Demons trações contábeis sujeitas a auditoria. 10 Auditoria 
no ativo circulante. 10.1 Recomposição contábil do fl uxo de caixa da empresa. 11 Identificação de saldo 
credor na conta caixa por falta de emissão de docume ntos fiscais. 12 Suprimento das disponibilidades sem 
que haja comprovação quanto à efetiva entrega dos recursos financeiros: aumento do capital social, 
adiantamentos de clientes, empréstimos de sócios ou de  terceiros, operações, prestações ou recebimentos 
sem origem, alienação de investimentos e bens do at ivo imobilizado. 13 Aquisições de mercadorias, bens, 
serviços e outros ativos não contabilizados e sem comp rovação da origem do numerário. 14 Baixa fictícia 
de títulos não recebidos. 15 Cotejamento de recebíveis  com os registros contábeis de receitas. 16 Auditoria 
no ativo não circulante. 16.1 Superavaliação na form ação dos custos de estoque. 17 Auditoria no ativo 
realizável a longo prazo. 17.1 Identifi cação de origens de recursos fictícias. 18 Auditoria em investimentos. 
19 Auditoria no ativo imobilizado. 19.1 Ativos ocultos.  20 Alienação fictícia de bens. 21 Auditoria no ativo 
intangível. 22 Auditoria no passivo circulante. 22.1 Fa lta de registro contábil do s passivos de curto prazo. 
23 Passivos fictícios. 24 Identificação de passivos já pagos e não baixados. 25 Auditoria no passivo não 
circulante. 26 Auditoria no patrimônio líquido. 27 Au mento do capital social sem comprovação quanto à 
efetiva entrega dos recursos financeiros. 28 Contabi lização de reservas. 29 Subv enções. 30 Auditoria em 
contas de resultado. 31 Registro de receitas e de spesas. 32 Ocultação de receitas. 33 Superavaliação de 
custos e despesas. 34 Identificação de fraudes e erros na  escrita fiscal. 35 Auditoria na escrita fiscal digital 
(EFD) e na nota fiscal eletrônica (NFe). 36 Testes de auditoria nos registros da NFe e nos registros de 
entradas, saídas, inventário, apuração do ICMS, da produção e do estoque e do  documento controle de 
crédito de ICMS do ativo permanente (CIAP), mode los “C” ou “D” (ajuste SINIEF 2/2010). 37 Identificação 
das principais divergências fiscais, utilizando conhec imento em sistemas gerenciadores de banco de dados 
(SGBD) e nos leiautes da EFD e da NFe: crédito de  ICMS sobre aquisições para uso e consumo, ativo 
imobilizado ou submetidas a saídas isentas e não tri butadas. 38 Crédito de ICMS em valor superior ao 
permitido pela legislação tributária. 39 Verificação da a líquota ou base de cálculo utilizada pelo contribuinte 
com aquelas previstas na legislação tributária. 40 Co tejamento do ICMS devido nas operações submetidas 
à substituição tributária e o declarado no document o fiscal. 41 Auditoria em op erações de importação. 42 
Lei Complementar nº 105/2001 (dispõe sobre sigilo das op erações de instituições financeiras e dá outras 
providências). CONTABILIDADE PÚBLICA : 1 Sistema de Contabilidade Fede ral. 2 Conceituação, objeto e 
campo de aplicação. 3 Composição do Patrimônio Púb lico. 3.1 Patrimônio Públic o. 3.2 Ativo. 3.3 Passivo. 
3.4 Saldo Patrimonial. 4 Variações Patrimoniais. 4.1 Qu alitativas. 4.2 Quantitativas: receita e despesa sob o 

=== PÁGINA 37 ===

ESTADO DO PIAUI  
PREFEITURA MUNICIPAL DE PASSAGEM FRANCA DO 
PIAUÍ  CNPJ 41.522.186/0001-26  Avenida Costa e Silva, 416 – Centro - CEP 64395-000 
 
 
  
enfoque patrimonial. 4.3 Realização da variação patrim onial. 4.4 Resultado patrimonial. 5 Mensuração de 
ativos. 5.1 Ativo Imobilizado. 5.2 Ativo Intangível. 5.3 Reavaliação e redução ao valor recuperável. 5.4 
Depreciação, amortização e exaustão. 6 Mensuração de  passivos. 6.1 Provisões. 6.2 Passivos Contingentes. 
7 Tratamento contábil aplicável aos im postos e contribuições. 8 Sistema de custos. 8.1 Aspectos legais do 
sistema de custos. 8.2 Ambiente da informação de custos. 8.3 Caracterís ticas da informação de custos. 8.4 
Terminologia de custos. 9 Plano de  contas aplicado ao setor público. 10 Demonstrações contábeis aplicadas 
ao setor público. 10.1 Balanço orçamentário. 10.2 Balanço Financ eiro. 10.3 Demonstração das variações 
patrimoniais. 10.4 Balanço patrimonial. 10.5 Demonstr ação de fluxos de caix a. 10.6 Demonstração das 
Mutações do Patrimônio Líquido. 10.7 Notas explicati vas às demonstrações cont ábeis. 10.8 Consolidação 
das demonstrações contábeis. 11 Transações no se tor público. 12 Despesa pública: conceito, etapas, 
estágios e categorias econômicas. 13 Receita pública: conceito, etapas, estágios e categorias econômicas. 
14 Execução orçamentária e financeira. 15 Conta Ún ica do Tesouro Nacional. 16 Sistema Integrado de 
Administração Financeira: conceitos básicos, objetivo s, características, instrumentos de segurança e 
principais documentos de entrada. 17 Suprimento de Fundos. 18 Norma Brasileira de Contabilidade – NBC 
TSP Estrutura Conceitual, de 23 de setembro de 2016.  19 MCASP 9ª edição (Portaria Conjunta STN/SOF/ME 
nº 117/2021, Portaria Interministe rial STN/SPREV/ME/MTP nº 119/2021, Portaria STN nº 1.131/2021). 20 
Regime contábil. FINANÇAS PÚBLICAS E LEI DE RESPONSABILIDADE FISCAL : 1 Gestão organizacional das 
finanças públicas: sistema de planejamento e orçament o e de programação financeira. 2 Conceito de déficit 
público; financiamento do déficit; sustentabilidade da política fiscal. 3 Resultado Fiscal do Governo 
(Necessidade de Financiamento do Setor Público — NFSP): Resultado Primário e Resultado Nominal. 4 
Tópicos Selecionados da Lei Complementar nº 101/2000. 4.1 Princípios, objetivos, conceitos, planejamento, 
transparência da gestão fiscal, prestação de contas e fi scalização da gestão fiscal  4.2 Renúncia de receita. 
4.3 Geração de despesas. 4.4 Despesas obrigatória de  caráter continuado. 4.5 Dívida e endividamento: 
definições básicas. 4.6 Escrituração e consolidação da s contas. 4.7 Relatório de gestão fiscal: estrutura, 
composição e limites. 4.8 Despesas com pessoal: defi nições, limites e controle da despesa total com 
pessoal. 5 Manuais de elaboração dos anexos de metas fi scais e riscos fiscais, re latório de gestão fiscal, 
relatório resumido de execução orçame ntária. 6 Lei Complementar nº 178/ 2021. LEGISLAÇÃO MUNICIPAL:  
1 Código tributário do Município de Passagem Franca do Piauí-PI. CONHECIMENTOS LOCAIS:  Aspectos 
econômicos, sociais, históricos, geográficos e cult urais do Município de Passagem Franca do Piauí.  
ASSISTENTE SOCIAL: A identidade da profissão do Serviço Soci al e suas determinantes ideopolíticas. O 
espaço ocupacional e as relações sociais que são es tabelecidas pelo Serviço Social. A Questão Social, o 
contexto conjuntural, profissional e as perspecti vas teórico-metodológicas do Serviço Social pós-
reconceituação. O espaço sócio-ocupacional do Serviço Social e as diferentes es tratégias de intervenção 
profissional. As possibilidades, os limites e as demanda s para o Serviço Social na esfera pública, privada e 
nas ONGs. A instrumentalidade como elemento da intervenção profissional. O Serviço Social na 
contemporaneidade: as novas exigências do mercado de trabalho. Análise da questão social. Fundamentos 
históricos, teóricos e metodológicos do Serviço Social. Os fundamentos éticos da profissão. A consolidação 
da LOAS e seus pressupostos teóricos. O novo reorde namento da Assistência Soci al/SUAS. Políticas Sociais 
Públicas e Privadas. Ética em Serviço Social. A po lítica social brasileira e os programas sociais de 
transferência de renda na contemporaneidade: Bolsa Família, SCFV, Pro Jovem, Casa da Família. Lei de 
Regulamentação da Profissão. Lei 8662, de 7.06.1993. Lei Orgânica da Assistência Social - Lei nº 8742/93. A 
Pesquisa e a Prática Profissional. O Serviço Social e a Seguridade Social. O Serviço Social - Assistência e 
Cidadania. Elaboração de Programas e Serviços Sociai s. Gestão Pública e Ética no Trabalho. Possibilidades 
e Limites da Prática do Serviço Social em Empresas. A contribuição do Serviço Social no contexto de uma 

=== PÁGINA 38 ===

ESTADO DO PIAUI  
PREFEITURA MUNICIPAL DE PASSAGEM FRANCA DO 
PIAUÍ  CNPJ 41.522.186/0001-26  Avenida Costa e Silva, 416 – Centro - CEP 64395-000 
 
 
  
empresa estatal: o Serviço Social e as áreas de Ad ministração de RH. Fundamentos Históricos, Teórico 
Metodológicos e Pressupostos Éticos da Prática Profi ssional. A questão da instrumentalidade na profissão. 
A Reforma Psiquiátrica no Brasil. A consolidação da LOAS e seus pressupostos teóricos. O novo 
reordenamento da Assistência Social/SUAS. Estatuto  da Criança e do Adolescente - ECA/1990; Política 
Nacional de Assistência Social – PNAS/2004; Política Nacional do Idoso - PNI/1994; Estatuto do Idoso; 
Política Nacional de Integração da Pessoa com Deficiência/ 1989. O CRAS - Funções, Concei tos e Diretrizes. 
Aspectos econômicos, sociais, histór icos, geográficos e culturais do Município de Passagem Franca do Piauí.  
BIOMÉDICO: Bioquímica. Dosagens hormonais e de enzimas. Eletroforese de hemoglobina, lipoproteínas e 
proteínas. Equilíbrio ácido-base. Propriedades da água. Radicais livres. Hematologi a. Testes hematológicos. 
Automação em hematologia. Imunologia. Alergias. A valiação da função imune. Carcinogênese. Doenças 
autoimunes. Leucemias. Microbiologia da água e dos alimentos. Métodos de análise. Parâmetros legais. 
Microbiologia médica. Bacteriologia, virologia e micolo gia. Urinálise. EAS. Bioquímica. Cultura. Teste de 
gravidez. Escolha, coleta e conser vação de amostra para diagnóstico.  Preparo de vidraria, reagentes e 
soluções. Preparo de meios de cultura. Equipame ntos: princípios e fundamentos. Potenciômetros. 
Autoclaves e fornos. Microscópios. Cent rífugas. Espectrofotômetros e leit ores de Elisa. Termocicladores. 
Citômetros de fluxo. Filtros, dest iladores e purificação de água. Cromatografia e eletroforese. Aspectos 
econômicos, sociais, históricos, geográficos e cult urais do Município de Passagem Franca do Piauí.  
CIRURGIÃO DENTISTA: Conceitos e generalidades sobre terapêutica e a estética da boca e anexos; Noções 
sobre produtos e concentrações de produtos utilizados no tratamento de água potável; Diagnóstico bucal: 
exame da cavidade oral, anamnese , exame clínico e exames complementares; Diagnóstico, terapia e 
prevenção de: Estomatite Herpética primária, Fratura de raiz, Abcesso periapical agudo, Alveolite e Cárie 
de mamadeira; Morfologia interna e abertura coro nária; Aspectos microbiológicos em endodontia; 
Patologia pulpar e periapical; Métodos de diagnóst ico; Planejamento do tratamento endodôntico; 
Tratamento conservador da polpa dentária; Tratam ento endodôntico e dentes com polpa viva e polpa 
morta; Preparo do canal radicular; Substâncias quími cas auxiliares; Medicação intracanal; Obturação do 
canal radicular; Uso, manutenção de equipamento e material; Medidas de higiene para redução de cárie 
dental em nível coletivo; Prevenção – nível ambula torial e coletivo; Diagnóstico, planejamento e 
tratamento das deformidades dento-faciais; Odontop ediatria; Terapêutica; Urgências odontológicas; 
Normas preconizadas pela vigilância sanitária; Dentís tica; Periodontia; Anatomia Bucal; Pequenas cirurgias 
- exodontias; Biossegurança. Legislação e ética profi ssional. Aspectos econômic os, sociais, históricos, 
geográficos e culturais do Município de Passagem Franca do Piauí.  
ENFERMEIRO: Enfermagem Básica: avaliação dos sinais vitais. Si nais e sintomas de disfunções dos sistemas 
respiratório, cardiovascular, neurológico, gastrointe stinal, renal, metabólico e endócrino. Controle da 
Infecção hospitalar. Exames complementares dos sistem as orgânicos. Métodos e técnicas de esterilização. 
Medidas de biossegurança. Atendimento às necessidades fi siológicas dos clientes. Pr ocesso de cicatrização 
de feridas. Curativos; Hemoterapia. Processo de enfermagem. Exame físico. Administração e cálculo de 
medicação. Saúde da Criança: cuidados de enfermagem, imediatos e mediatos, ao RN a termo, pré-termo 
e pós-termo. Acompanhamento do crescimento e desenvolvimento da criança e adolescente. Promoção do 
aleitamento materno. Imunização conforme o PNI.  Eventos adversos pós-vacinal. Desnutrição. 
Desidratação. Gastroenterites. Doenças dermatológ icas. Infecções respiratórias agudas e crônicas. 
Violência e drogas na adolescência . Alimentação infantil. Saúde da Mulher: Anticoncepção. Consulta de 
enfermagem à mulher. Propedêutica da gravidez. Assist ência de enfermagem ao pré-natal de baixo e médio 
risco. Complicações do período gestacional. Puerpéri o normal e patológico. Saúde do Adulto, Homem e do 
Idoso: Cuidados de enfermagem em relação à hipert ensão arterial e diabetes mellitus. Cuidados de 

=== PÁGINA 39 ===

ESTADO DO PIAUI  
PREFEITURA MUNICIPAL DE PASSAGEM FRANCA DO 
PIAUÍ  CNPJ 41.522.186/0001-26  Avenida Costa e Silva, 416 – Centro - CEP 64395-000 
 
 
  
enfermagem nas afecções cardiovasculares, pulmonares,  renais, gastrointestinais, metabólicas, endócrinas 
e osteoarticulares. Assistência de enfermagem ao paciente cirúrgico. Processo do envelhecimento. 
Promoção do envelhecimento saudável. Assistência de enfermagem ao paciente oncológico. Ações de 
enfermagem em situações de emergência. Saúde Públic a: Gerenciamento de resíduos de serviços de saúde. 
Política Nacional de Humanização. Atenção básica e se us princípios. Vigilância epidemiológica. Vigilância 
sanitária. Doenças emergentes e reemergentes (tubercul ose, hanseníase, influenza A, leishmaniose visceral 
e dengue). Doenças infectocontagiosas. DST’s. Visita domiciliária. Violência intrafamiliar. Administração: 
avaliação para melhoria da qualidade da estratég ia saúde da família. Liderança em enfermagem. 
Gerenciamento do serviço de enfermagem. Relações interpessoais no ambiente de trabalho. Divisão de 
trabalho na enfermagem. Saúde Mental: as ações de sa úde mental na atenção básica organizadas por meio 
dos NASF (Núcleo de Apoio à Saúde da Família). Dr ogas lícitas e ilícitas. CAPS – Centro de Atenção 
Psicossocial: atribuições e objetivos. Modalidades te rapêuticas. Deontologia e Legislação de Enfermagem: 
Lei do exercício profissional de enfermagem. Código de Ética dos profissionais de enfermagem. Processo 
Ético, Transgressões e Penalidades. Entidades de Cl asse. Aspectos econômicos , sociais, históricos, 
geográficos e culturais do Município de Passagem Franca do Piauí.  
ENGENHEIRO AGRÔNOMO: Produção Vegetal: Conhecimentos básico s sobre práticas culturais, pragas, 
doenças e tratamento Fitossanitário das seguintes expl orações: café, algodão, cana-de-açúcar, seringueira, 
citrus, fruticultura tropical, milho, feijão, amendoim, soja, arroz, mandioca,  etc. Extensão Rural: Conceitos; 
Linhas de extensão rural; Elementos essenciais de di agnóstico para fins de programas, desenvolvimento e 
trabalho em microbacias hidrográficas; Noções de co municação rural. Preservação de Recursos Naturais: 
Silvicultura e arborização urbana; Manejo da água: irrigação e drenagem; Solo: gênese, classificação, 
capacidade de uso, práticas de conservação, erosão  e seu controle; Mecanização Agrícola; Fertilidade do 
solo; Calagem e Adubação. Crédito Rural: Legislação, cl assificação do crédito rural; Seguro Rural: Cultura 
segurada, sistema indenizatório, taxas de prêmio e perícias. Produção, preparo e conservação de sementes 
e mudas: Conceitos de sementes e m udas; Características da s sementes; Produção de sementes genéticas, 
básicas e certificadas; Análise de sementes; Propagaç ão vegetativa. Produção Animal: Bovinocultura de 
corte e leite; Formação e manejo de pastagens: Fena ção e Ensilagem. Horticultu ra. Aspectos econômicos, 
sociais, históricos, geográficos e culturais do Município de Passagem Franca do Piauí.  
ENGENHEIRO CIVIL: Planejamento e viabilidade de projetos e obras: programação e controle. Avaliação de 
custos unitários. Projeto e execução  de edificações. Docu mentos descritivos: di scriminações técnicas, 
cadernos de encargos, especificações técnicas. Terra plenagem e locação da obra. Canteiro de obras: 
instalações provisórias; proteção e segurança; depósito e armazenamento de materiais, equipamentos e 
ferramentas. Estruturas metálicas, de madeira e de  concreto: formas; armaçã o; alvenaria estrutural; 
estruturas pré-fabricadas. Instalações prediais: in stalações elétricas em ba ixa tensão; instalações 
hidráulicas; instalações de esgoto; e instalações especiais (proteção e vig ilância, gás, ar comprimido, vácuo 
e água quente). Alvenarias e revestimentos. Esquad rias. Forros. Pisos. Cobert uras. Impermeabilização. 
Conhecimento em AutoCAD. Projeto e execução de ro dovias:Pavimentação. Projet o, tipos, aplicação e 
componentes. Principais elementos.  Drenagem. Critérios de medição. Custos rodoviários. Hidráulica e 
saneamento básico: Redes de água e esgoto. Me cânica dos solos: Permeabilidade, percolação, 
compactação, compressibilidade, adensamento, estima tiva de recalques, resistência ao cisalhamento, 
empuxos de terra, estruturas de arrimo, estabilidade de  taludes, estabilidade das fundações superficiais e 
estabilidade das fundações profundas. Resistência dos ma teriais e análise estrutural: Deformações e análise 
de tensões; flexão simples; flexão composta; torção ; cisalhamento e flambagem. Estruturas isostáticas. 
Estruturas hiperestáticas. Dimensionamento do concre to armado. Perícias de engenharia na construção 

=== PÁGINA 40 ===

ESTADO DO PIAUI  
PREFEITURA MUNICIPAL DE PASSAGEM FRANCA DO 
PIAUÍ  CNPJ 41.522.186/0001-26  Avenida Costa e Silva, 416 – Centro - CEP 64395-000 
 
 
  
civil. Engenharia de avaliações: métodos; níveis de  rigor; depreciação; fatores de homogeneização; 
desapropriações; laudos de avaliação. Controle de ex ecução de obras e serviços: Documentação da obra: 
diários, documentos de legalização, ARTs. Engenha ria de custos: Levantamento dos serviços e seus 
quantitativos. Orçamento analítico e sintético. Comp osição analítica de serviços. Cronograma físico-
financeiro. Cálculo do benefício e despesas indireta s (BDI). Patologia das obras de engenharia civil. 
Legislação e ética profissional. As pectos econômicos, sociais, histór icos, geográficos e culturais do 
Município de Passagem Franca do Piauí.  
FARMACÊUTICO: Assistência Farmacêutica no SUS: Políticas públicas de saúde, programas estratégicos, 
componente básico da assistência Farmacêutica, componente especializado da assistência farmacêutica. 
Doenças infectocontagiosas: DST/AIDS  e Hepatites virais (dispensação de antirretrovirais no município e 
Unidades Dispensadoras de Medicamentos no municí pio). Atividades de Assi stência Farmacêutica no 
âmbito da Atenção Básica, Centro de Atenção Psicosso cial e Urgência e emergência e HIPERDIA. Farmácia: 
Gestão e controle de estoque de medicamentos (cál culo de média mensal de consumo, estoque máximo, 
mínimo e estoque de segurança, ponto de reposição de estoque), boas práticas de dispensação de 
medicamentos, controle e dispensação de medicament os não sujeitos a controle especial, sujeitos a 
controle especial e antimicrobianos. Sistema Nacional  de Gerenciamento de Produtos Controlados - SNGPC. 
Conhecimento básico sobre a produção de medicame ntos alopáticos, homeopáticos e fitoterápicos, 
controle sanitário e legislação pertinente. Medicame nto: Princípios gerais de farmacologia, formas 
farmacêuticas. Interações medicamentosas. Reaçõe s adversas aos medicamentos. Uso racional de 
medicamentos. Medicamentos de referência, similares e genéricos. Legislação pertinente. Medicamento: 
Analgésicos, anti-inflamatórios, anti-hipertensivos, diur éticos, antidiabéticos orais,  Insulinas e análogos da 
insulina, antiparasitários. Vigilância epidemiológica : Investigação de epidemias. Bioquímica. Dosagens 
hormonais e de enzimas. Eletroforese de hemoglobina,  lipoproteínas e proteínas. Equilíbrio ácido-base. 
Propriedades da água. Radicais livres. Hematologia.  Testes hematológicos. Au tomação em hematologia. 
Imunologia. Alergias. Avaliação da função imune. Carcinogênese. Doenças autoimunes. Leucemias. 
Microbiologia da água e dos alimentos. Métodos de análise. Parâmetros legais. Microbiologia médica. 
Bacteriologia, virologia e micologia. Urinálise. EAS. Bioquímica. Cultura. Teste de gravidez. Escolha, coleta, 
e conservação de amostra para diagnóstico. Preparo de vidraria, reagentes e soluções. Preparo de meios 
de cultura. Equipamentos: princípios e fundamentos. Potenciômetros. Autoclaves e fornos. Microscópios. 
Centrífugas. Espectrofotômetros e leitores de Elisa.  Termocicladores. Citômetros de fluxo. Filtros, 
destiladores e purificação de água.  Cromatografia e el etroforese. Aspectos econôm icos, sociais, históricos, 
geográficos e culturais do Município de Passagem Franca do Piauí.  
FISIOTERAPEUTA: Fisioterapia: conceituação, recursos e objeti vos. Reabilitação: conceituação, objetivos, 
sociologia, processo e equipe técnica. Papel nos serviç os de saúde. Modelos alternativos de atenção à saúde 
das pessoas deficientes. Processo de avaliação de fi sioterapia: semiologia; exam e e diagnóstico, postura, 
diagnósticos das anomalias post urais (patomecânica e correção). Processos incapacitantes mais 
importantes (processo de trabalho, problemas de at enção à saúde pré, peri, pós-natal e na infância, 
doenças infectocontagiosas, crônico-de generativas e as condições de vida). Trabalho multidisciplinar em 
saúde; papel profissional e as instituições de saúde. Fisioterapia em Traumato-O rtopedia. Fisioterapia em 
Neurologia e Neuropediatria. Fisioterapia em Pneu mologia. Fisioterapia nas Afecções Reumáticas. 
Fisioterapia em Queimados. Fisioterapia em Cardio logia e Angiologia. Fisioterapia em Ginecologia e 
Reeducação Obstétrica. Fisioterapia em Geriatria. Reab ilitação profissional: conceito, objetivos, processo e 
equipe técnica. Recursos terapêuticos em Fisioterapia . Aspectos históricos, econôm icos, sociais, culturais e 
geográficos do município de Passagem Franca do Piauí.  

=== PÁGINA 41 ===

ESTADO DO PIAUI  
PREFEITURA MUNICIPAL DE PASSAGEM FRANCA DO 
PIAUÍ  CNPJ 41.522.186/0001-26  Avenida Costa e Silva, 416 – Centro - CEP 64395-000 
 
 
  
FONOAUDIÓLOGO: Papel do fonoaudiólogo na equipe multidisciplinar. Anatomia e fisiologia do sistema 
estomatognático: respiração, mastigação, degl utição e fala. Desenvolvimento das funções 
estomatognáticas. Alterações fonoaudiológicas. A valiação, diagnóstico, prognóstico e tratamento 
fonoaudiológico. Linguagem: anatomofisiologia da li nguagem, aquisição e desenvolvimento. Linguística: 
fonética e fonologia da linguagem. Al terações fonoaudiológicas: conceituaç ão, classificação e etiologia. Voz: 
anatomia e fisiologia da laringe. Patologia laríngea: etiologia, conceituação e classificação. Audiologia: 
anatomia e fisiologia da audição. Noções de psicoa cústica. Audiologia clínic a: avaliação, diagnóstico, 
prognóstico. Treinamento auditivo. Atuação da Fono audiologia na prevenção e intervenção precoce dos 
agravos específicos dessa área. Fonoaudiologia na tercei ra idade. Fonoaudiologia nas instituições: escola e 
hospital. Interpretação de laudos em áreas afins. Hu manização da Assistência. Sistema de referência e 
contrarreferência. Ações de biossegurança. Legislação, Ética profissional. Aspectos  históricos, econômicos, 
sociais, culturais e geográficos do município de Passagem Franca do Piauí.  
MÉDICO: SUS – Princípios e Diretrizes. Política Nacional de Humanização do SUS. Política Nacional de 
Atenção Básica. Estratégia de Saúde da Família. Legislação do SUS: Co nstituição Federal artigos n° 194 a 
200; Lei Orgânica da Saúde n° 8080/1990 e Lei n° 8142/1990.  Sistemas de informatiz ação em Saúde. Código 
de Ética Médica. Abordagem da família: criança, adolesce nte, gestante, adulto e idoso. Cuidados gerais com 
o paciente em medicina interna. Epidemiologia, fisiop atologia, diagnóstico, quad ro clínico, tratamento e 
prevenção das doenças relacionadas ao sistema cardio vascular: hipertensão arterial, cardiopatia isquêmica, 
insuficiência cardíaca, miocardiopatias, valvulopatias, a rritmias cardíacas, aneurisma de aorta, insuficiência 
arterial periférica, tromboses venosas, choque, ac ometimento cardiovascular nas doenças sistêmicas; 
gravidez e cardiopatia; avaliação de risco cardiovas cular; Sistema Respirat ório: doenças pulmonares 
relacionadas às síndromes febris, gripe Influenza, insu ficiência respiratória aguda e crônica, asma, doença 
pulmonar obstrutiva crônica, pneumon ias, abscessos pulmonares, tuberc ulose, embolia pulmonar, doença 
pulmonar intersticial, hipertensão pulmonar, sinusite, otite, amigdalite, neoplasias, tabagismo; Sistema 
digestivo: doenças gastrointestinais e hepáticas, gastri te, úlcera péptica, doença s intestinais inflamatórias 
e parasitárias, diarreia, colecistopat ias, pancreatite, hepatites virais, hepatopatias tóxicas, hepatopatias 
crônicas, doença diverticular de cólon, neoplasi as; Doenças endócrinas e do metabolismo: diabetes 
mellitus, hipotiroidismo, hipertireoidismo, tireoidites,  nódulos tireoidianos, doenças da hipófise e da 
adrenal, distúrbios das glândulas paratireoides, hipo vitaminoses, desnutrição, obesidade, osteoporose; 
Doenças reumatológicas: osteoartrite , doença reumatoide juvenil, go ta, lúpus eritematoso sistêmico, 
artrite infecciosa, artrite reumatoide, espondiloartropat ias, colagenoses, lombalgi a; Doenças infecciosas e 
transmissíveis, antibioticoterapia, uso racional de an tibióticos; Doenças neurológicas: cefaleias, epilepsia, 
acidente vascular cerebral, neuropatias periférica s, encefalopatias, coma, doenças degenerativas e 
infecciosas do Sistema Nervoso Central; Doenças hemato lógicas: anemias, leucopenia, púrpuras, distúrbios 
de coagulação, leucemias e linfomas, acidentes de  transfusão; Doenças dermatológicas: escabiose, 
pediculose, dermatofitoses, eczema, dermatite de cont ato, urticária, onicomicos es; Doenças imunológicas, 
anafilaxia; Doenças ginecológicas: alteração no ciclo me nstrual, doença inflamatória pélvica, leucorreias, 
prevenção do câncer cérvico-uterino e de mamas, aten ção ao pré-natal/parto/puerpério e intercorrências, 
climatério, planejamento familiar; Doenças renais e do  aparelho geniturinário: insuficiência renal aguda e 
crônica, glomerulonefrites, síndrom e nefrótica, nefrolitíase, infecções  urinárias, próstata, neoplasias, 
distúrbios hidroeletrolíticos e acid obásicos; Doenças psiquiátricas: surt os psicóticos, pânico, depressão, 
ansiedade, quadros reativos, depend ências químicas, alcoolismo. Intoxicações exógenas: medicamentos, 
domissanitários, agrotóxicos e pest icidas. Doenças ocupacionais. Urgências e emergências clínicas. 

=== PÁGINA 42 ===

ESTADO DO PIAUI  
PREFEITURA MUNICIPAL DE PASSAGEM FRANCA DO 
PIAUÍ  CNPJ 41.522.186/0001-26  Avenida Costa e Silva, 416 – Centro - CEP 64395-000 
 
 
  
Indicações e interpretação dos métodos diagnósticos de  uso corriqueiro na prática clínica diária. Aspectos 
históricos, econômicos, sociais, culturais e geográficos do município de Passagem Franca do Piauí.  
MÉDICO VETERINÁRIO: Prevenção e controle de zoonoses: Fe bres Hemorrágicas, Febre Amarela, 
Leptospirose, Brucelose, Ancilostomía ses; Biologia e Vigilância e contro le de Animais Domésticos; Biologia, 
Vigilância e Controle de Animais; Técnicas Cirúrg icas; Métodos e Técnicas de  Eutanásia em Animais; 
Esterilização, Desinfecção e Biossegurança. Saúde Pública: Vigilância sanitária: métodos de 
armazenamento, manipulação, conservação e exposiçã o de alimentos para consumo humano; Principais 
enfermidades transmitidas por alimentos; higien ização dos estabelecimentos e nos manipuladores; 
Inspeção sanitária de produtos de origem animal: procedimentos adotados, segundo a legislação vigente 
para a inspeção em abatedouro de bovino, ovino, ca prino e suíno; Principais zoonoses transmitidas por 
produtos de origem animal; Higienização do estabele cimento. Aspectos econômic os, sociais, históricos, 
geográficos e culturais do Município de Passagem Franca do Piauí.  
NUTRICIONISTA: Nutrição Normal: Conceito de alimentação e nutrição. Pirâmide alimentar e seus grupos 
de alimentos. Leis de alimentação. Cálculo das nece ssidades calóricas basais e adicionais para adulto 
normal. Cálculo de dietas normais. Nutrientes: de finição, propriedades, função, digestão, absorção, 
metabolismo, fontes alimentares. Pa rticularização da dieta normal pa ra os diferentes grupos etários: 
alimentação do lactente (0 a 1 ano), do infante (1 a 2 anos), do pré-escolar (2 a 7 anos), do escolar (7 a 12 
anos) e do adolescente (12 a 18 an os). Dietoterapia: Princípios bá sicos. Planejamento, avaliação e 
modificações da dieta normal e padronizações hospital ares. Nutrição Materno-Infa ntil: Particularização da 
dieta normal por estado fisiológico da gestante e da nutriz. Técnica Dietética: Condições sanitárias, 
composição e classificação dos alimentos; seleção,  conservação e armazenamento; técnicas de pré-
preparo, preparo e cocção; compras, métodos e proc edimentos de recepção e estocagem movimentação 
e controle de gêneros. Segurança alimentar. Noçõ es de epidemiologia das doenças nutricionais e 
desnutrição proteico-calórica. Microbiologia de alimento s: Toxinfecções alimentares; controle sanitário de 
alimentos; APPCC; controles de temperatura no fluxo dos alimentos. Legislação profissional e Código de 
Ética do Nutricionista. Aspectos ec onômicos, sociais, históricos, geográ ficos e culturais do Município de 
Passagem Franca do Piauí.  
PROFISSIONAL DE EDUCAÇÃO FÍSICA: Desenvolvimento motor e aprendizagem motora. Corporeidade e 
motricidade. Atividade física, saúde e qualidade de vida . Ginástica laboral. Esportes coletivos e individuais. 
Atividades rítmicas e expressivas. Lazer, recreação e jogos. Atividade motora adaptada. Cinesiologia. 
Fisiologia do exercício. Cineantrop ometria. Atividades físicas para grupos especiais. Musculação. Socorros 
e urgências em esportes e lazer. Planejamento e pres crição da atividade física. Educação física e saúde 
pública diante das mudanças na produção, organização e gestão do trabalho. Legislação e ética profissional. 
Aspectos econômicos, sociais, histór icos, geográficos e culturais do Município de Passagem Franca do Piauí.  
PROFESSOR CLASSE A – 1º AO 5º ANO: Aspectos conceituais e usos funciona is da escrita, psicogêneses da 
escrita, fatores psicossociais e linguísticos na aqui sição da leitura e da escrita, metodologias da 
alfabetização. O processo de letramento. DIDÁTICA: Co nceito e objeto; objetivos de Ensino; Conteúdo de 
Ensino; Metodologia de Ensino e Avaliação; Plano e Planejamento. (Componentes do planejamento). O 
Papel do Professor na sala de aula; O Processo Ensino-Aprendizagem; A Educação como Agente de 
Mudança. FUNDAMENTOS TEÓRICOS METODOLÓGICOS E LEGAIS DO CURRÍCULO: Parâmetros Curriculares 
Nacionais: Breve Histórico; Princípios e Fundamentos ; A Proposta do Ensino Fundamental levando-se em 
consideração: promoção, repetência e evasão. A Organi zação da Escolaridade por Ciclo. Organização do 
Conhecimento escolar; Área e Temas Transversais ; Objetivos, Conteúdos e Avaliação; Autonomia e 
Diversidade; Interação e Cooperação. GESTÃO  E ORGANIZAÇÃO DO TRABALHO PEDAGÓGICO: 

=== PÁGINA 43 ===

ESTADO DO PIAUI  
PREFEITURA MUNICIPAL DE PASSAGEM FRANCA DO 
PIAUÍ  CNPJ 41.522.186/0001-26  Avenida Costa e Silva, 416 – Centro - CEP 64395-000 
 
 
  
Administração escolar; Fundamentos so ciais e políticos; Natureza do trab alho pedagógico escolar; Relações 
interpessoais na instituição educativa; Projeto pedagó gico escolar. Plano de Desenvolvimento Escolar-PDE. 
Tendências atuais de gestão escolar. LEGISLAÇÃO  DE ENSINO: Diretrizes, Parâmetros, Medidas e 
Dispositivos Legais para a Educação – Constituição Fe deral de 1988, Capítulo III, Seção I – Da Educação, da 
Cultura e do Desporto; LDB 9.394/96 e seus dispositiv os legais complementares . Referencial Curricular 
Nacional para Anos Iniciais do Ensino Fundamental. Ba se Nacional Comum Curricular Anos dos Anos Iniciais 
do Ensino Fundamental. CONHECIMENTOS SOCIAIS: As Re giões Brasileiras – Aspectos físicos, econômicos 
e humanos da Região Nordeste; Conhecimentos Básicos de Geografia e História do Piauí. História do Brasil, 
da Proclamação da República até os dias atuais. O homem e o meio ambiente. Ecologia. Higiene e saúde e 
Preservação ambiental. Aspectos econ ômicos, sociais, históricos, geográficos e culturais do Município de 
Passagem Franca do Piauí.  
PROFESSOR CLASSE A – CIÊNCIAS: BNCC de Ciências. Ambiente e recurs os naturais: Fatores Abióticos do 
ambiente - Ar, Água, Rochas e Solo; Os Recursos Na turais e sua Utilização pelo Homem e demais Seres 
vivos; Noções de Ecologia; Problemas ambientais; Cara cterísticas dos ecossistemas brasileiros. Seres vivos: 
Propriedades, Nomenclaturas e Classificação dos Sere s Vivos; Níveis de Organização dos Seres Vivos; 
Anatomia, Morfologia e Fisiologia dos Seres Vivo s; Noções de Evolução. Corpo Humano: Anatomia, 
Morfologia e Fisiologia dos Sistemas: Digestivo, Respir atório, Circulatório, Excret or, Locomotor, Sensorial, 
Nervoso, Endócrino e Reprodutor; Noções de Embrio logia e Hereditariedade; Doenças humanas virais, 
bacterianas e parasitárias; Relação entre Hábitos Al imentares e Comportamentais do Homem e sua saúde; 
Adolescência e sexualidade. Química e Física: Fenômenos da natureza: físicos e químicos; Estrutura e 
Propriedades da Matéria; Estados Físicos da Matéri a; Transformações da matéria; Elementos Químicos, 
Substâncias e Misturas; Funções e Re ações Químicas; Força e movimento;  Fontes, formas e transformação 
de energia; Calor e temperatura; Produção, propagaç ão e efeitos do calor; As ondas e o som; A luz, 
magnetismo, eletricidade. Metodologias no Ensino de Ci ências e a organização da prática educativa. Noções 
de astronomia. Parâmetros Curriculares Nacionais. Aspe ctos econômicos, sociais, históricos, geográficos e 
culturais do Município de Passagem Franca do Piauí.  
PROFESSOR CLASSE A – EDUCAÇÃO FÍSICA: Fundamentos da Educação Física: aspectos sócio filosóficos e 
históricos. Metodologia de Ensino de Educação Físi ca. BNCC – Área da Educação Física no Ensino 
Fundamental. Didática da Educação Física Escolar. Os co nteúdos da Educação Física Escolar: os jogos, lutas, 
danças, ginástica, esporte. Educação Física na Infânc ia: ensino e cultura corporal de movimento. Objetivos 
da Educação Física na escola. Ava liação em Educação Física na escola . Jogos e brincadeiras. Comportamento 
motor. Aprendizagem motora. Histór ico e evolução da dança: técnicas  do movimento corporal aplicado à 
dança, práticas coreográficas escolares. Motricidad e humana. Caracterização pedagógica da área de 
Educação Física: tendências e abordagens pedagógicas da Educação Física Escolar. A Educação Física e 
inclusão social na escola. Cineantr opometria. Treinamento desportivo: princípios científicos, qualidades 
físicas do desporto e periodização do treinamento. Me todologia da pesquisa em Educação Física. O Lazer e 
recreação como objetivo de Educação. Os desportos: or igem e evolução histórica, técnicas pedagógicas dos 
fundamentos, técnicas e táticas do processo ensino -aprendizagem dos fundamentos, jogos e estratégias 
pedagógicas. Planejamento de ensino de Educação Física. Aspectos econômic os, sociais, históricos, 
geográficos e culturais do Município de Passagem Franca do Piauí.  
PROFESSOR CLASSE A – EDUCAÇÃO INFANTIL: A concepção de Educação Infant il, da infância e do cuidar. 
Pensadores da Educação e teorias da Aprendizagem.  Psicomotricidade, aprendizagem e desenvolvimento 
Infantil. A construção do raciocínio matemático . Pensamento e Linguagem. O trabalho com Língua 
Portuguesa e Matemática no cotidiano infantil. A ludici dade, o jogo, a brincadeira de faz-de-conta, lugar do 

=== PÁGINA 44 ===

ESTADO DO PIAUI  
PREFEITURA MUNICIPAL DE PASSAGEM FRANCA DO 
PIAUÍ  CNPJ 41.522.186/0001-26  Avenida Costa e Silva, 416 – Centro - CEP 64395-000 
 
 
  
simbolismo, da representação e do imaginário. O brin car e o brinquedo. Musicalização. Histórias infantis 
em sala de aula. O processo educativo em Creche. A organização do tempo e dos espaços na educação 
infantil. Formas de organização dos conteúdos; os proj etos de trabalho. Currículo e Avaliação. As relações 
interativas em sala de aula. A arte e música na cons trução do desenvolvimento Infantil. Ação Educativa na 
Educação Infantil. O vínculo afetivo. Educação Inclusiva. Ética Pedagógica. Leis de Diretrizes e Bases da 
Educação Nacional. Referencial Curricular Nacional para  Educação Infantil. Base Nacional Comum Curricular 
da Educação Infantil. Atividades diárias na cons trução de hábitos saudáveis. Cuidados essenciais: 
alimentação, repouso, higiene e prot eção. Noções de puericultura. Sinais e sintomas de doenças. Acidentes 
e Primeiros socorros. Aspectos econômicos, sociais, históricos, geográficos e culturais do Município de 
Passagem Franca do Piauí.  
PROFESSOR CLASSE A – GEOGRAFIA: BNCC de Geografia; Geografia Fí sica, Humana e Econômica de: 
Geografia do Piauí; Geografia do Brasil; Geografia Mundial. Cartografia. Leitura de Paisagens. Relação 
Dinâmica entre Sociedade e Natureza. Meio Rural e Me io Urbano. Produção e Distribuição de Riquezas. 
População. Brasil – Diversidade Natural/Divisão Ge oeconômica/Clima. Brasil – Diversidade Cultural 
segundo o IBGE. Brasil – Campos – Cidades. Espaços em  transformação. Brasil – Regiões Geoeconômicas. 
Relações Econômicas do Brasil: Dinâmica Na tural do Planeta Terra. Mundo Desenvolvido e 
Subdesenvolvido. A antiga e a Nova Ordem Mundial. Acúmulo primitivo de capitais e capitalismo. A 
Globalização e os Avanços Tecnológicos e Científico s: Geopolítica – Conflitos Mundiais Contemporâneos. 
Temas Transversais. Aspectos econômicos, sociais, hi stóricos, geográficos e culturais do Município de 
Passagem Franca do Piauí.  
PROFESSOR CLASSE A – HISTÓRIA: BNCC de História. Aspectos metodológicos do ensino da História; A 
História como conhecimento humano HISTÓRIA GERAL:  A economia da Antiguidade Oriental: aspectos 
econômicos, políticos, sociais e cultur ais das civilizações orientais. As ci vilizações da Antiguidade Clássica. 
A formação da sociedade medieval: as invasões bárbaras e suas conse quências, a economia e a sociedade 
feudal; o papel da Igreja; as civilizações bizantina e muçulmana. A decadência do feudalismo. O 
renascimento e suas manifestações nas artes e nas ciênci as; a ilustração; as reformas religiosas. A expansão 
marítimo-comercial e a posse da América pelos europe us. A ação colonizadora das nações europeias. A 
formação do Estado Moderno e o Absolutismo. Os fu ndamentos do Iluminismo e as Revoluções burguesas 
na Inglaterra e na França. As etapas da Revolução Fr ancesa e o governo de Napoleão Bonaparte. O processo 
de independência das colônias europeias da América.  Os problemas enfrentados pelas nações americanas 
no século XIX. A guerra de Secessão. Os avanços da Ciência e da Tecnologia e a Revolução Industrial; 
consequências sociais e políticas. A concordância impe rialista, a questão do nacionalismo e a Guerra de 
1914-1918. As ideias socialistas e a Revolução de 1917 na  Rússia. O fascismo, o nazismo e a Segunda Guerra 
Mundial. A descolonização da África e da Ásia. A Revolução Chinesa e o desenvolvimento do Japão. A 
Revolução Cubana e os movimentos libertadores da Am érica. A globalização e as teorias econômicas e 
sociais. Conflitos e contradições no  século XX – A nova ordem mundial. HISTÓRIA DO BRASIL: Formação do 
aspecto social brasileiro; formação da sociedade br asileira. Brasil colônia: a monarquia portuguesa, a 
expansão marítima portuguesa, expansão e ocupação te rritorial, as rebeliões nativistas, movimentos de 
emancipação política. Independência e Brasil Império: o período joanino e a independência do Brasil, o 
Primeiro Reinado, a Regência, a consolidação, apogeu e declínio do Segundo Reinado. Brasil República: a 
República da Espada, a República Velha e suas caracter ísticas, a evolução política da República Oligárquica, 
a crise da República Velha e a Revolução de 1930, o Esta do Novo, o governo Dutra, a ascensão, o apogeu e 
o fim da República Militar, a Nova Repú blica. Desenvolvimento brasileiro na  atualidade, o Brasil no contexto 
do mundo atual. Conflitos políticos  e étnico-religiosos no mundo contemporâneo. HISTÓRIA DO PIAUÍ: 

=== PÁGINA 45 ===

ESTADO DO PIAUI  
PREFEITURA MUNICIPAL DE PASSAGEM FRANCA DO 
PIAUÍ  CNPJ 41.522.186/0001-26  Avenida Costa e Silva, 416 – Centro - CEP 64395-000 
 
 
  
Economia, colonização e principais conflitos. Aspect os econômicos, sociais, históricos, geográficos e 
culturais do Município de Passagem Franca do Piauí.  
PROFESSOR CLASSE A – LÍNGUA INGLESA: Métodos e abordagens de ensino da língua inglesa e sua relação 
com os Parâmetros Curriculares Nacionais – língua es trangeira. Compreensão de textos: estratégias de 
leitura; conceito de gênero textual e de tipo de texto; leitura e gêneros textuais; identificação dos 
mecanismos que conferem coesão e coerência ao text o; relação texto-contexto. Léxicogramática: verbos: 
tempo, modo e voz; auxiliares moda is; verbos defectivos; “phrasal verbs”; substantivos, pronomes, artigos, 
adjetivos possessivos e numerais. A construção da oração nos tempos presente, passado, futuro e 
condicional dos verbos (afirmativa, interrogativa e negativa). Caso genitivo. Preposições. Conjunções 
coordenativas e subordinativas. Advérbios e locuções Ad verbiais. Discurso: discurso direto, relatado, direto 
livre e relatado livre e sua função comunicativa no texto. Inglês escrito e falado, inclusive nas novas 
tecnologias de comunicação. BNCC – Língua Inglesa. As pectos econômicos, sociais,  históricos, geográficos 
e culturais do Município de Passagem Franca do Piauí.  
PROFESSOR CLASSE A – LÍNGUA PORTUGUESA: 1. BNCC de Língua Portuguesa. 2.Concepções de língua-
linguagem como discurso e processo de interação: co nceitos básicos de dialogismo, polifonia, discurso, 
enunciado, enunciação, texto, gêneros discursivos; 3.Oralidade: concepção, gêneros orais, oralidade e 
ensino de língua, particularidades do texto oral; 4.Leit ura: concepção, gêneros, papel do leitor, diferentes 
objetivos da leitura, formação do leitor crítico, intert extualidade, inferências, literatura e ensino, análise da 
natureza estética do texto literário; 5.Escrita: produç ão de texto na escola, papel do interlocutor, contexto 
de produção, gêneros da escrita, fatores linguísticos e di scursivos da escrita, o trabalho da análise e revisão 
de reescrita de textos; 6.Análise Linguística: o text o (oral e escrito) como unidade privilegiada na análise-
reflexão da língua(gem), os efeitos do sentido provoc ados pelos elementos linguísticos, a norma padrão e 
as outras variedades linguísticas. 7.Linguagem oral e linguagem escrita: Relações entre fala e escrita: 
perspectiva não dicotômica. Relações de independência, de dependência e de interdependência. 8.O 
ensino de leitura e compreensão de textos: estratég ias de leitura. 9.Aspect os econômicos, sociais, 
históricos, geográficos e culturais do Município de Passagem Franca do Piauí.  
PROFESSOR CLASSE A – MATEMÁTICA: BNCC - a Área da Matemática no Ensino Fundamental. Conjuntos 
Numéricos: Números naturais, números inteiros, números  racionais, números reais; matemática comercial: 
Razão, proporção, médias, grandezas proporcionais, re gra de três simples e composta, juros, porcentagem, 
câmbio; Cálculo Algébrico: Polinômios e operações, pr odutos notáveis, fatoração, operações com frações 
algébricas, equações e inequações do 1º grau, sistem a de equações do 1º grau, equações do 2º grau; 
Geometria Plana: Ponto, reta, plano, semirreta e segmento de reta, polígonos, ângulo, triângulo, 
quadrilátero, circunferência e círculo, segmentos proporcionais, Teorema de Tales, Teorema de bissetrizes, 
semelhança de triângulos, relações métricas no s triângulos, aplicação do Teorema de Pitágoras; 
Determinantes e Matrizes. Sistemas Lineares: Discussão e resolução de sistema, aplicação da Regra de 
Cramer, ordens usando Sarrus e Laplace; Geometria Espacial: Estudo de figuras sólidas; Geometria 
Analítica: Estudo da reta, da circunferência e das côni cas; Trigonometria: Estudo do Ciclo Trigonométrico, 
funções trigonométricas, relações e identidades; Progressões: Estudo de P. A. e P.G.; Logaritmos: 
Propriedades e operações, equações: Função Expone ncial: propriedades e equações; Função Modular: 
Propriedades e equações; Análise Combinatória: Problemas envolvendo arranjos, combinações e 
permutações. Polinômios. Números Co mplexos. Aspectos econômicos, so ciais, históricos, geográficos e 
culturais do Município de Passagem Franca do Piauí-PI.  
PROFESSOR DE EDUCAÇÃO ESPECIAL: BNCC – Educação Infantil e Anos Iniciais do Ensino Fundamental. 
Didática: concepções e objeto de estudo. Didática nas tendências peda gógicas. O papel da didática na 

=== PÁGINA 46 ===

ESTADO DO PIAUI  
PREFEITURA MUNICIPAL DE PASSAGEM FRANCA DO 
PIAUÍ  CNPJ 41.522.186/0001-26  Avenida Costa e Silva, 416 – Centro - CEP 64395-000 
 
 
  
formação do professor. Processo de  ensino e aprendizagem: planejamento didático e seus componentes. 
Currículo e avaliação da aprendizagem. FUNDAMENTOS LEGAIS E TEÓRICOS DA EDUCAÇÃO - A educação 
como direito constitucional. Princípi os filosóficos da educação escolar brasileira. Lei Nº 9.394/96 (Diretrizes 
e Bases da Educação Nacional). Parâmetros Curricula res Nacionais do Ensino Fundamental e do Ensino 
Médio. Lei Nº 10.172/01 (Plano Nacional de Educaç ão-PNE). Lei Nº 11.494/07 (Fundo de Manutenção e 
Desenvolvimento da Educação Básica e de Valori zação dos Profissionais da Educação-FUNDEB). LEI 
FEDERAL Nº 8069/90 - Dispõe sobre o Estatuto da Criança e do Adolescente; e suas alterações, 
especificamente os artigos: 1º ao 6º, 15 ao 18 e 53 ao 59; 60 ao 69; 208; 232 e 245; Lei nº 10.098/94 - 
Estabelece normas gerais e critérios básicos para a promoção da acessibilidade das pessoas portadoras de 
deficiência ou com mobilidade reduzida, e dá outras providências; Lei nº 7.853/89 - CORDE - Apoio às 
pessoas portadoras de deficiência PARECER CNE/CE B Nº 13/09 E RESOLUÇÃO CNE/ CEB Nº 04/09; Institui 
as Diretrizes Operacionais para atendimento educacio nal especializado na educação básica modalidade 
educação especial; Resolução CNE/CEB nº 02/01, de 11 de  setembro de 2001 - Instit ui Diretrizes Nacionais 
para a Educação Especial na Educação Básica. Decret o nº 7.611, de 17 de novembro de 2011 - Dispõe sobre 
a educação especial, o atendimento educacional especializado e dá outr as providências. Política Nacional 
da Educação Especial na Perspectiva da Educação In clusiva. Diretrizes de E ducação Especial em uma 
perspectiva inclusiva de crianças/estudantes da Rede  Pública de Ensino. Aspectos Legais: documentos 
nacionais e internacionais. Fundamentos e Políticas da E ducação Especial na perspectiva inclusiva. O ensino 
na Educação Especial: especificidades. Trabalho cola borativo. A inclusão dos alunos em escolas regulares 
dos sistemas de ensino. Psicologia do Desenvolviment o e Aprendizagem. Didática: Teorias de ensino e de 
aprendizagem. Funções cognitivas, sensoriais e moto ras. Aspectos econômicos , sociais, históricos, 
geográficos e culturais do Município de Passagem Franca do Piauí.  
PSICÓLOGO: Avaliação psicológica: Instrumentos de ava liação: critérios de seleção, avaliação e 
interpretação dos resultados. Técnicas de entrevista. La udos, pareceres e relatórios psicológicos. Estudo de 
caso. Teorias e técnicas psicoterápic as: Psicoterapia individual e grupal. Abordagens teóricas: psicanálise 
(Freud e Lacan), sistêmica, cognitivo-comportamental (Skinner e Beck) e humanist a-existencial (Rogers e 
Perls). Setting terapêutico. Psic opatologia: Transtornos de humor.  Transtornos de personalidade. 
Transtornos relacionados ao uso e abuso de álcool e de outras substâncias psicoativas. Transtornos de 
ansiedade. Transtornos do estresse pós-traumático . Transtornos depressivos. Transtornos alimentares 
(bulimia e anorexia). Transtornos psicossomáticos.  Transtornos somatoformes. Transtorno delirante. 
Transtorno bipolar. Estruturas clínicas (neurose, psicose e perversão). Psicologia da saúde: Prevenção 
primária (universal, seletiva e indicada), secundária e terciária. Equipes interdisciplinares: 
interdisciplinaridade e multidisciplinaridade em saúde . Modelo biopsicossocial. Es tilos de enfrentamento. 
Teorias e manejos do estresse. Inte rvenção psicológica em problemas es pecíficos: Intervenção em crise. 
Intervenção em suicídio. Intervenção em depressão.  Intervenção em recaída de alcoolismo. Aspectos 
históricos, econômicos, sociais, cu lturais e geográficos do município de Passagem Franca do Piauí-PI.  
PSICOPEDAGOGO: Fundamentos da Psicopedagogia: Conceito s e histórico. Fundamentos teóricos. 
Diferença entre atuação clínica e institucional. Psic opedagogia, família e escola. Aspectos legais da 
Educação Especial. Código de Ética.  Educação inclusiva. Teorias da Ap rendizagem. Avaliação e intervenção 
psicopedagógica na escola: Entrevista, observação  e registro. Direcionamento e encaminhamentos. 
Relatório escolar; Técnicas de avaliação na escola. Atividades direcionadas. Apoio técnico-pedagógico à 
equipe escolar. Reuniões de pais e espaço informativo.  Orientações familiares. Prática de jogos e atividades 
lúdicas como recurso de intervenção psicopedagógica esco lar. Evolução da leitura e da escrita. Processo de 
alfabetização. Construção do racioc ínio lógico-matemático. Os Transtornos da Aprendizagem Específicos: 

=== PÁGINA 47 ===

ESTADO DO PIAUI  
PREFEITURA MUNICIPAL DE PASSAGEM FRANCA DO 
PIAUÍ  CNPJ 41.522.186/0001-26  Avenida Costa e Silva, 416 – Centro - CEP 64395-000 
 
 
  
Dislexia, Discalculia e Disgrafia; Desenvolvimento da  linguagem. Alterações da linguagem; Implicações no 
processo de aprendizagem. Aspectos históricos, econômicos, sociais, cu lturais e geográficos do município 
de Passagem Franca do Piauí.  
TERAPEUTA OCUPACIONAL: SUS – Princípios e Diretrizes. Política Na cional de Humanização do SUS. Política 
Nacional de Atenção Básica. Estratégia de Saúde da Fam ília. Legislação do SUS: Constituição Federal, artigos 
n° 194 a 200; Lei Orgânica da Saúde n° 8080/1990 e Lei n° 8142/1990, Decreto n° 7508/2011, Portaria n° 
4279/2010 – Redes de Atenção à Saúde, Lei n° 141/2012 – MS, Resolução n° 453/2012 – CNS, Sistemas de 
informatização em Saúde. Conceito de reabilitação e as propostas alternativas de atenção à saúde da 
população assistida em terapia ocupacional. Aplicação de Testes de Desempenho Ocupacional. Tratamento 
de Terapia Ocupacional. Tratamento das Atividades de Vida Diária. A importância do terapeuta ocupacional 
na equipe interdisciplinar. Terapeuta Ocupacional nas áreas de atuação: saúde mental, 
habilitação/reabilitação, habilidades motoras gerais e ocupação terapêutica. Código de ética Profissional. 
Aspectos históricos, econômicos, soci ais, culturais e geográficos do município de Passagem Franca do Piauí.  
 
CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS E LOCAIS – NÍVEL MÉDIO 
AGENTE ADMINISTRATIVO: Redação oficial: aspectos gerais, ca racterísticas fundamentais, padrões, 
emprego e concordância dos pronomes de tratamen to, ofícios, requerimentos, pareceres e outras 
correspondências. Manual de Redação da Presidência da República. Noções de arquivologia: informação, 
documentação, classificação, arquivamento, registro s, tramitaçãode documentos, cadastro, tipos de 
arquivos, organização e administração de arquivos,  técnicas modernas. Administração de material: 
aquisição, cadastros, registros, controle e movimentação de esto ques, armazenamento, transporte, 
reposição, segurança. Noções de Direito Administra tivo: Atos Administrativos: conceito, requisitos, 
atributos, classificação, invalidação; servidor público. Lei n.º 9.784/99 e suas alterações: trata do Processo 
Administrativo na Administração Pública Federal. Lei nº 12.527/2011 e suas alterações Lei de Acesso à 
Informação. Lei nº 14.133/2021 . Lei de licitações e co ntratos administrativos. Noções dos ambientes 
Microsoft Office e BR Office. Conceitos relacionados à Internet. Navegadores. Correio eletrônico. Conceitos 
e funções de aplicativos de editores  de texto, planilhas eletrônicas, apresentações e gerenciadores de 
banco de dados. Noções de inteligência artificial. As pectos econômicos, sociais,  históricos, geográficos e 
culturais do Município de Passagem Franca do Piauí.  
AGENTE COMUNITÁRIO DE SAÚDE: 1. Processo saúde-doença e seus determinantes/condicionantes 2. 
Conhecimentos geográficos do município de Passage m Franca do Piauí-PI; cadastramento familiar e 
territorial: finalidade e instrumentos. Interpretação demo gráfica, conceito de terri torialização, microárea e 
área de abrangência 3. Indicadores epidemiológicos 4.  Técnicas de levantamento das condições de vida e 
de saúde/doença da população. Critérios operacionais  para definições de prioridades: indicadores 
socioeconômicos, culturais e epidemiológicos 5. Concei tos de eficácia, eficiência e efetividade em saúde 
coletiva 6. Estratégia de avaliação em saúde: conceito s, tipos, instrumentos e técnicas 7. Conceitos e 
critérios de qualidade da atenção à saúde: acessibilida de, humanização do cuidado, satisfação do usuário e 
do trabalhador, equidade 8. Ética e bioética em saúde:  legislação nacional de ética em pesquisa com seres 
humanos (Resolução nº 466/2012); Biossegurança.; Cuid ados com o meio ambiente e saneamento básico 
9. Noções sobre Doenças Sexualmente Transmissíve is e infecção pelo HIV 10. Problemas clínicos 
prevalentes na atenção primária: noções de tuberc ulose, hanseníase, dengue, hipertensão e diabetes 
mellitus, diarreia e desidratação 11. Vacinas 12. SIM, SINAN, SINASC, SIA e SIH/SUS 13. Condições de risco 
social:  violência, desemprego, infância desprotegida , processos migratórios, analfabetismo, ausência ou 
insuficiência de infraestrutura básica 14. Cultura po pular e sua relação com os processos educativos 15. 

=== PÁGINA 48 ===

ESTADO DO PIAUI  
PREFEITURA MUNICIPAL DE PASSAGEM FRANCA DO 
PIAUÍ  CNPJ 41.522.186/0001-26  Avenida Costa e Silva, 416 – Centro - CEP 64395-000 
 
 
  
Participação e mobilização social: conc eitos, fatores, facilitadores e/ou dificultadores da ação coletiva de 
base popular 16. Lideranças: conceitos, tipos e proce ssos de constituição de líderes populares 17. Pessoas 
com deficiência: abordagem, medidas facilitadoras de  inclusão social e direitos legais. 18. Programas 
Nacionais de Saúde: Saúde Mental, Assistência Farmacêutica; Saúde da Criança, Saúde da Mulher; Saúde 
do Idoso e da Pessoa com Deficiência, Saúde Ambien tal, Saúde da População Negra. 19. Estatutos da 
Criança e do Adolescente. 20. Estatuto do Idoso. 21. Noções de ética e cidadania. 22. Modelos de atenção 
à saúde: Atenção primária de saúde/atenção básica à saúde: estratégia de saúde da família. 23. Gestão 
Participativa. Aspectos ec onômicos, sociais, históricos, geográficos e culturais do Município de Passagem 
Franca do Piauí.  
AGENTE DA VIGILÂNCIA SANITÁRIA: Introdução à Vigilância Sanitária (VISA) – Conceito, Missão, Visão, Área 
de Atuação; Breve histórico da VISA no Brasil. Legi slação: Constituição Federal (Art. 6, 17, 18, 196, 198 e 
200); Lei nº 9.782/1999 e suas alterações posteriores (Def ine o Sistema Nacional de  Vigilância Sanitária, 
cria a Agência Nacional de Vigilâ ncia Sanitária); Decreto nº 3.029/ 1999 e suas alterações posteriores 
(Aprova o regulamento da Agência Naci onal de Vigilância Sanitária (ANVIS A) e dá outras providências); Lei 
nº 6.360/1976 e suas alterações posteriores (Lei de Vigilância Sobre Produtos Farmacêuticos); Lei nº 
8.080/1990 (Dispõe sobre as condições para a promoção , proteção e recuperação da saúde, a organização 
e o funcionamento dos serviços correspondentes e dá  outras providências); Lei nº 8.142/1990 (Dispõe 
sobre a participação da comunidade na gestão do Si stema Único de Saúde (SUS) e sobre as transferências 
intergovernamentais de recursos financeiros na área da saúde e dá outras providências); Organização do 
Sistema Nacional de Vigilância Sanitária: ANVISA, Secretaria Estadual de Saúde – VISA ESTADUAL e 
Secretaria Municipal de Saúde – VISA MUNICIPAL;  Estrutura e Competências; Segurança Sanitária; 
RESOLUÇÃO DA DIRETORIA COLEGI ADA - RDC Nº 418, DE 1º DE SETEMBRO DE 2020; Processo 
Administrativo Sanitário: Ética, conduta e trabalho em VISA; Princípios constitucionais da Administração 
Pública, conceitos de princípios, legalidade, im pessoalidade, moralidade, publicidade, eficiência, 
enquadramento legal; Processo Administrativo Sanitári o: Auto de infração, auto de intimação, prazos, 
defesa e manifestação do atuante, penalidades, julgamento, recursos, decisão final, abertura e 
encerramento de processo administrativo; Noções  em fiscalização ambiental e Programa de 
Gerenciamento de Resíduos de Saúde (PGRS – RDC 222/2018); Gerenciamento de riscos, coleta pública, 
coleta seletiva de resíduos, Sistema de Esgotament o Sanitário: Estação de tratamento de esgoto, 
fiscalização sanitária em ETE; Fiscalização sanitá ria em serviços funerários e congêneres; Saúde do 
trabalhador: risco à saúde do trabalhador, noções bá sicas de agravos à saúde do trabalhador; Inspeção e 
Monitoramento de produtos: alimentos, legislação, boas práticas em serviços de alimentação, boas práticas 
de fabricação de alimentos, doenças de transmi ssão hídrica e alimentar, cosméticos e saneantes; 
Fiscalização sanitária: estabelecimento de ensino, tran sporte escolar, cantina esco lar, habitações coletivas, 
academias, piscinas, serviços de  estética e embelezamento, de tatuagem, podologia, serviço de 
odontologia, médico, consultórios (diversos), unidade s básicas de saúde, ambulâncias, SAMU, laboratórios, 
boas práticas dos serviços de saúde; Contaminação física, biológica e químic a dos alimentos. Doenças 
causadas por contaminação de alimentos e as respecti vas notificações compulsórias. Aspectos econômicos, 
sociais, históricos, geográficos e culturais do Município de Passagem Franca do Piauí.  
AGENTE DE COMBATE A ENDEMIAS: 1.Atribuições do ACE; 2.Vigilância no território: O que é e como o 
território vem sendo usado pela saúde pública, como  você delimita o seu território de atuação com 
trabalhador de saúde, a territorialização como instrume nto básico de reconhecimento do território para a 
atuação da vigilância; 3.Leishmaniose: características ep idemiológicas: ciclo, modo de transmissão, período 
de incubação, suscetibilidade e imunidade; aspectos  clínicos no cão; medidas preventivas dirigidas à 

=== PÁGINA 49 ===

ESTADO DO PIAUI  
PREFEITURA MUNICIPAL DE PASSAGEM FRANCA DO 
PIAUÍ  CNPJ 41.522.186/0001-26  Avenida Costa e Silva, 416 – Centro - CEP 64395-000 
 
 
  
população humana, ao vetor e à população canina; 4. Protocolo de exames de laboratório; 5.Dengue: 
noções sobre a dengue, biologia dos vetores, operaç ões de campo, reconheciment o geográfico, tratamento 
focal, tratamento perifocal, bloque io, equipamentos de proteção individual, formas de controle, Programa 
Nacional de Controle da Dengue; 6.Febre Chikungunya: o que é, significado do nome, área de circulação, 
situação nas Américas, transmissão, notificação de ca so e prevenção; 7.Doença do vírus Ebola: o que é, 
transmissão, risco para os profissionais, prevenção; 8.Controle ético da população de cães e gatos: guarda 
responsável e controle populacional de cães e gatos; 9.Raiva: noções sobre a doença, vacinação antirrábica 
animal, controle de morcegos em áreas urbanas; 10.Ro edores/Leptospirose: controle de roedores em áreas 
urbanas; leptospirose: sintomas, transmissão, preven ção; 11.Animais Peçonhentos: ofídios, aracnídeos 
(aranhas e escorpiões) e lepidópteros (Lonomia obli qua): noções básicas sobre controle, prevenção de 
acidentes e primeiros socorros. Aspe ctos econômicos, sociais, histór icos, geográficos e culturais do 
Município de Passagem Franca do Piauí.  
AGENTE SOCIAL: Sistema Nacional de Atendimento Socioedu cativo - SINASE. Política Nacional de 
Assistência Social. Sistema Único de  Assistência Social – SUAS. Plan o Nacional de Enfrentamento da 
Violência Sexual Infanto-juve nil. Lei Maria da Penha. Direitos Humano s. Violência a crianças e adolescentes. 
Noções sobre Educação popular. Concepções de Infância : A importância do Brincar. Política nacional para 
inclusão social de população em situação de rua. Co nselho Tutelar: Conceito e Responsabilidades. Sistema 
de Garantia de Direitos da criança e adolescente: Eixo s estratégicos. Fracasso escolar: Explicações Possíveis. 
Jogos, Dinâmicas e Vivências grupais. A rede socioa ssistencial, a busca ativa e o trabalho em equipe 
interdisciplinar. Plano Nacional de Promoção, Proteção e Defesa dos Dire itos de Crianças e Adolescentes à 
Convivência Familiar e Comunitária. Desenvolvime nto Humano – aprendizagem motora e Recreação. 
Noções de Planejamento Participativo. Tipificação Na cional dos Serviços Socioa ssistenciais (os respectivos 
Níveis de Proteção Social e o Serviço de Convivência e Fortalecimento de Vínculos - SCFV). Concepção de 
família e o trabalho social com família. Lei de Diretriz es e Bases da Educação. ECA – Estatuto da Criança e 
do Adolescente. Estatuto do Idoso.  Estatuto da Pessoa com Deficiência.  Política Nacional para a Inclusão 
Social da População em Situação de Rua (Decreto  Federal 7.053/09). Aspectos econômicos, sociais, 
históricos, geográficos e culturais do Município de Passagem Franca do Piauí.  
AUXILIAR ADMINISTRATIVO AMBIENTAL: Capacidade jurídica (Art. 1° ao 10 do Código Civil). Administração 
Pública: Princípio da legalidade, publicidade, mo ralidade, impessoalidade, isonomia, razoabilidade, 
proporcionalidade, segurança jurídica, autotutela, eficiência. Poder regulamentar e poder de polícia. 
Geoprocessamento: elaboração e interpretação de dados cartográficos e georreferenciados. Noções 
básicas de sistemas de controle ambiental. Controle da poluição ambiental. Monitoramento do solo, água 
e ar. Impactos ambientais: análise do cabimento de me didas mitigadoras. Hidrografia: manejo de bacias 
hidrográficas e recursos hídricos. Área degradad a: avaliação dos danos, plano de recuperação e 
monitoramento ambiental. Licenciamentos: critérios bá sicos. Tipos de licenças. LEGISLAÇÃO: Constituição 
Federal (art. 225); Política Nacional do Meio Ambiente  (Lei Federal nº 6938/81 e alterações posteriores); 
Decreto Federal nº 6.514/08 e alterações (Infrações e sanções administrativas ao meio ambiente); Código 
Florestal (Lei Federal nº 12.651/2012 e alterações); Si stema Nacional de Unidades de Conservação, SNUC 
(Lei Federal nº 9.985/2000 e Decreto Federal nº 4.34 0/02); Educação ambiental (Lei Federal nº 9.795/2000 
e alterações); Licenciamento ambiental (Resolução CO NAMA nº 237/1997); Saneamento Básico (Lei Federal 
nº 11.445/2007 e alterações), Lei Complementar Federa l nº 140/2011, Política Nacional de Resíduos Sólidos 
(Lei Federal nº 12.305/2010 e alterações ). Aspectos econômicos, sociais, históricos, geográficos e culturais 
do Município de Passagem Franca do Piauí.  

=== PÁGINA 50 ===

ESTADO DO PIAUI  
PREFEITURA MUNICIPAL DE PASSAGEM FRANCA DO 
PIAUÍ  CNPJ 41.522.186/0001-26  Avenida Costa e Silva, 416 – Centro - CEP 64395-000 
 
 
  
CUIDADOR INFANTIL: Relações entre família e o cuidador; Primei ros socorros; Higiene e saúde da criança 
de 0 a 5 anos; A rotina das creches; Desenvolvimento mo tor; As práticas de cuidar e educar; O lúdico na 
Educação Infantil; Base Nacional Co mum Curricular: Etapa da Educação infantil; Práticas e Interações na 
Educação Infantil: Infância e linguagem. Lei Federal nº 8069/90 - Dispõe sobre o Estatuto da Criança e do 
Adolescente e suas alterações; Lei nº 10.098/94 - Esta belece normas gerais e critérios básicos para a 
promoção da acessibilidade das pessoas  portadoras de deficiência ou com mobilidade reduzida, e dá outras 
providências. Política Nacional de Ed ucação Especial na perspectiva da Educação Inclusiva (PNEEPEI/2008). 
Decreto nº 6.949/09 - Promulga a Convenção Internacio nal sobre os Direitos das Pessoas com Deficiência 
e seu Protocolo Facultativo; Parecer CNE/CEB Nº 13/09 e Resolução CNE/CEB Nº 04/09 - Institui as Diretrizes 
Operacionais para atendimento educacional especia lizado na educação básica modalidade educação 
especial.  Resolução CNE/CEB nº 02/01 - Institui Diretrizes Nacionais para a Educação Especial na Educação 
Básica. Aspectos econômicos, sociai s, históricos, geográficos e culturais do Município de Santa Passagem 
Franca do Piauí.  
ELETRICISTA: Ferramentas elétricas e utensílios utilizados em serviços de eletricidade; Limpeza e 
conservação do ambiente de trabal ho; Cuidados com a segurança no setor de trabalho: Choque elétrico, 
Prevenções; Terminologia básica utilizada nas construçõe s civis; Princípios básicos da construção civil e as 
rotinas de trabalho; Conhecimento dos materiais de cons trução civil na área de eletricidade. Equipamentos 
de Proteção Individual. Aspectos hi stóricos, econômicos, sociais, cultur ais e geográficos do município de 
Passagem Franca do Piauí.  
FISCAL AMBIENTAL: Geoprocessamento: elaboração e inte rpretação de dados cartográficos e 
georreferenciados. Noções básicas de sistemas de co ntrole ambiental. Controle da poluição ambiental. 
Monitoramento do solo, água e ar. Área degradad a: avaliação dos danos, plano de recuperação e 
monitoramento ambiental. Licenciamentos: critérios bási cos. Tipos de licenças. LEGISLAÇÃO: Lei n.º 9.605, 
de 12 de fevereiro de 1998 - Dispõe sobre as sançõe s penais e administrativas derivadas de condutas e 
atividades lesivas ao meio ambiente, e dá outras prov idências. Lei n.º 9.795, de 27 de abril de 1999 - Dispõe 
sobre a educação ambiental, institui  a Política Nacional de Educação Am biental e dá outras providências. 
Lei n.º 9.985, de 18 de julho de 2000 - Regulamenta o art.  225, § 1º, incisos I, II, III e VII da Constituição 
Federal, institui o Sistema Nacional de Unidades de Conservação da Natureza e dá outras providências. s. 
Lei Complementar n.º 140, de 08 de dezembro de 2011 - Fixa normas, nos termos dos incisos III, VI e VII do 
caput e do parágrafo único do art. 23 da Constituição Federal, para a cooperação entre a União, os Estados, 
o Distrito Federal e os Municípios nas ações administrativas decorrentes do exercício da competência 
comum relativas à proteção das paisagens naturais no táveis, à proteção do meio ambiente, ao combate à 
poluição em qualquer de suas formas e à preservação da s florestas, da fauna e da flora. Lei n.º 12.651, de 
25 de maio de 2012 - Dispõe sobre a proteção da vege tação nativa e dá outras providências. Constituição 
Federal (art. 225); Licenciamento ambiental (Resolução  CONAMA nº 237/1997); Critérios para a autorização 
de uso de produtos ou de agentes de processos fí sicos, químicos ou biológicos para o controle de 
organismos ou contaminantes em corpos hídric os superficiais (Resolução CONAMA nº 467/2015). 
Saneamento Básico (Lei Federal nº 11.445/2007 e al terações), Lei Compleme ntar Federal nº 140/2011, 
Política Nacional de Resíduos Sólidos (Lei Federal nº 12.305/2010 e alterações). Aspectos econômicos, 
sociais, históricos, geográficos e culturais do Município de Passagem Franca do Piauí.  
FISCAL DE OBRAS: Noções de Direito Administrativo: Abuso e desvio de poder. Ato administrativo punitivo. 
Multas. Desapropriação por utilidade pública, necessidade pública, interesse social. Indenização. 
Desapropriação indireta. Função social da propried ade. Responsabilidade pelos atos danosos praticados 
pelos agentes públicos. Responsabilidade pela omissão ou deficiência de serviço. Responsabilidade civil 

=== PÁGINA 51 ===

ESTADO DO PIAUI  
PREFEITURA MUNICIPAL DE PASSAGEM FRANCA DO 
PIAUÍ  CNPJ 41.522.186/0001-26  Avenida Costa e Silva, 416 – Centro - CEP 64395-000 
 
 
  
pessoal dos agentes públicos. Improbidade administ rativa. Estatuto das Cidades (Lei nº 10.257/2001 e 
alterações). Lei da Política Nacional de Resíduos Sóli dos (Lei nº 12.305/2010 e alterações). Noções gerais 
de Arquitetura e Meio Ambiente - Planejamento. Cond icionantes. Licença e Aprovação de projetos. Noções 
gerais sobre construções e obras. Conclusão de proj etos aprovados - Recebimento das obras. Habite-se. 
Elementos básicos de projeto - Plantas. Cortes. Fachad as. Desenho de arquitetura - Símbolos e Convenções. 
Formatos. Desenho topográfico. Projeto de Reforma e Modificação. Código de Posturas do Município de 
Passagem Franca do Piauí. Aspectos históricos, econômic os, sociais, culturais e geográficos do município de 
Passagem Franca do Piauí.  
FISCAL DE TRIBUTOS: O Sistema Tributário Brasileiro. Os princípi os constitucionais tributários. Limitações 
ao poder de tributar. A repartição das receitas tribut árias. O Código Tributário Nacional. Tributos e suas 
espécies. Características. Normas gerais de Direito Tri butário. Vigência e aplicação da legislação tributária. 
Interpretação e integração da legislaç ão tributária. Obrigação tributária. Fa to gerador, sujeito ativo e sujeito 
passivo. Solidariedade e capacidade tributária. Domic ílio tributário. Responsabilidade tributária. Crédito 
tributário. Lançamento. Suspensão, ex tinção e exclusão do crédito tribut ário. Renúncia fiscal. Garantias e 
privilégios. Administração tributária. Fiscalização, dívida  ativa e penalidades tributárias. Características dos 
tributos municipais. Administração tributária munici pal. Código Tributário do Município de Passagem 
Franca do Piauí. Aspectos econômic os, sociais, históricos, geográficos e culturais do Município de Passagem 
Franca do Piauí.  
PEDREIRO: Estrutura em alvenaria, cobertura, impermeab ilizações, instalações el étricas, instalações 
hidráulicas, esquadrias, ferragens, revestimentos, vi dro e pintura. Materiais de construção: tipos, 
características e utilização. Ferramentas de trabalho : tipos, características e utilização. Noções de 
Hierarquia. Aspectos econômicos, so ciais, históricos, geográficos e culturais do Município de Passagem 
Franca do Piauí.  
TÉCNICO EM AGRÍCOLA: A evolução da situação de posse e us o da terra no Brasil e a formação do 
campesinato brasileiro; diferentes teses clássicas so bre a questão agrária brasileira; debate atual sobre 
reforma agrária e desenvolvimento do campo. Metodo logia de avaliação para definição da exploração 
agrícola e desapropriação de terras: a) fatores intrín secos: solo; clima; benfeitorias; culturas. b) fatores 
extrínsecos: econômicos, sociais e po líticos. Solo: máquinas e técnicas de  preparo inicial, constituintes e 
aspectos físico-químicos, nutrientes, adubação. Co nsiderações sobre Tempo e Clima, Meteorologia e 
Climatologia. Sistemas de cultivos. Rotações de cult uras. Controle de erosão. Avaliação de sistema de 
produção diversificado em alta e baixa tecnologias.  Sistemas orgânicos de produção - Agriculturas 
biodinâmica, orgânica, alternativa.  Propagação de plantas - assexuad amente e sexuadamente. Reguladores 
de crescimento vegetal. Irrigação e balanço hídrico. Colheita: técnicas e problemas de campo. Noções de 
zootecnia: origem, características, principais pato logias, cruzamento e ciclo reprodutivo de espécies 
domésticas: bovinos, equinos, suínos, aves, ovinos e caprinos. Aspectos econômic os, sociais, históricos, 
geográficos e culturais do Município de Passagem Franca do Piauí.  
TÉCNICO EM CONTABILIDADE: Contabilidade geral, noções de contabilidade pública, Plano de contas 
Aplicado ao setor público, depreciação, retenções de imposto, execução orçamentária e financeira, restos 
a pagar, receita pública, transparên cia controle e fiscalização, normas brasileiras de contabilidade aplicada 
ao setor público, Lei nº 14.133/2021 - Lei de Licitações e Contratos Administrativos. Lei de responsabilidade 
fiscal (Lei nº 101/2000), que estabelece normas de fina nças públicas voltadas pa ra a responsabilidade na 
gestão fiscal e dá outras providências – definições, limites e controle das despesas com pessoal. Campo de 
aplicação da contabilidade aplicada ao setor público.  Legislação básica (Lei nº 4.320/1964, que estatui 
Normas Gerais de Direito Financeiro para elaboração e controle dos orçamentos e balanços da União, dos 

=== PÁGINA 52 ===

ESTADO DO PIAUI  
PREFEITURA MUNICIPAL DE PASSAGEM FRANCA DO 
PIAUÍ  CNPJ 41.522.186/0001-26  Avenida Costa e Silva, 416 – Centro - CEP 64395-000 
 
 
  
Estados, dos Municípios e do Dist rito Federal, e Decreto nº 93.872/1986) . Manual de contabilidade aplicada 
ao setor público. Balanço Financeiro, Patrimonia l, Orçamentário e Demonstração das Variações 
Patrimoniais, de acordo com a Lei nº 4.320/1964, que es tatui Normas Gerais de Direito Financeiro para 
elaboração e controle dos orçamentos e balanços da União, dos Estados, dos Municípios e do Distrito 
Federal. Lei nº 9.784/1999 que regula o processo admi nistrativo no âmbito da Administração Pública 
Federal. Lei nº 8.429/1992, que dispõe sobre as sanç ões aplicáveis em virtude da prática de atos de 
improbidade administrativa, de que trata o § 4º do art. 37 da Constituição Federal; e dá outras providências. 
Código Tributário do Município de Passagem Franca do  Piauí. Aspectos econômic os, sociais, históricos, 
geográficos e culturais do Município de Passagem Franca do Piauí.  
TÉCNICO EM ENFERMAGEM:  Noções básicas do SUS: Evolução histórica da organização do sistema de 
saúde no Brasil e a construção do Sistema Único de Sa úde (SUS) – princípios, diretrizes e arcabouço legal. 
Controle social no SUS. Resolução nº 453/2012 do Co nselho Nacional de Saúde. Constituição Federal, 
artigos de 194 a 200. Lei nº 8.080/1990, Lei nº 8.142/1990 e Decreto Presidencial nº 7.508/2011. 
Determinantes sociais da saúde. Sistemas de informação  em saúde. Técnicas básicas de enfermagem: Sinais 
vitais; mensuração da altura e peso; assepsia e cont role de infecção; biossegurança; administração de 
medicamentos (noções de farmacologia, cálculo para do sagem de drogas e soluções, vias de administração 
e cuidados na aplicação); prevenção de úlceras de pressã o; sondagens gástrica e vesical; coleta de material 
para exames laboratoriais; oxigenioterapia; curativo ; administração de dieta oral, enteral, parenteral. 
Enfermagem médico-cirúrgica: Cuidados de enfermagem ao paciente com distúrbios endócrinos, 
cardiovasculares, pulmonares, autoimunes e reumatol ógicos, digestivos, neur ológicos e do sistema 
hematopoiético. Preparo, acondici onamento e métodos de esterilização e desinfecção de materiais. 
Atendimento de emergência: parada cardiorrespiratória , corpos estranhos, intoxi cações exógenas, estados 
convulsivos e comatosos, hemorragias, queimaduras, urgê ncias ortopédicas. Vias de transmissão, profilaxia 
e cuidados de enfermagem relacion ados a doenças transmissíveis e parasitárias. Enfermagem materno-
infantil: Assistência à gestante no período pré-natal, pré-parto, parto e puerpério. Complicações 
obstétricas. Recém-nascido normal e patológico. Cres cimento e desenvolvimento da criança. Aleitamento 
materno. Doenças da primeira infância. Enfermagem em saúde pública: Processo saúde-doença; 
imunizações; vigilância epidemiológica; atenção à saúde da criança e do adolescente, do adulto, da mulher 
e do idoso. Aspectos econômicos, sociais, históric os, geográficos e culturais do Município de Passagem 
Franca do Piauí.  
TÉCNICO EM SAÚDE BUCAL: Esterilização, normas e rotinas, expurgos e preparo de material e desinfecção 
do meio. Manipulação e preparo de materiais odontoló gicos. Instrumental e equipamentos utilizados na 
Clínica odontológica. Controle de infecção cruzada e paramentação. Fatores determinantes do processo de 
saúde-doença bucal. Organização de levantamentos ep idemiológicos e principais índices utilizados em 
saúde bucal. Modelos e sistemas de Atenção em Saúde Bucal. Ergonomia: ambiente  de trabalho, posições 
de trabalho, atendimento a quatro e a seis mãos. Organi zação da clínica odontológica. Técnicas preventivas 
para controle da cárie e doença periodontal. Preven ção e controle das doenças bucais. Ações coletivas em 
saúde bucal. Higiene bucal supervisionada. Flúor. Se lantes. Promoção de saúde bucal, organização de 
programas coletivos e individuais de promoção de saúde  bucal, fluorterapia, instrução de higiene oral e 
educação para a saúde. Noções de Radiologia Odo ntológica, proteção radi ológica e técnicas de 
procedimento radiográfico. Gerenciamento dos resíduos do  serviço de saúde. Atribuições do TSB. Aspectos 
econômicos, sociais, históricos, geográficos e cult urais do Município de Passagem Franca do Piauí.  
 
CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS E LOCAIS – NÍVEL FUNDAMENTAL 

=== PÁGINA 53 ===

ESTADO DO PIAUI  
PREFEITURA MUNICIPAL DE PASSAGEM FRANCA DO 
PIAUÍ  CNPJ 41.522.186/0001-26  Avenida Costa e Silva, 416 – Centro - CEP 64395-000 
 
 
  
AUXILIAR DE SERVIÇOS GERAIS: Noções básicas de conservação de utensílios e materiais, faxinas, 
organização de produtos de higiene e limpeza (dosagens,  formas de utilização, indicações e usos). Noções 
de higiene e saúde. Noções de higienização (dep endências, equipamentos, materiais e utensílios). 
Utilização e manuseio dos eletrodomésticos. Relacionam ento interpessoal. Seguran ça no trabalho. Varrição 
de superfícies diversas. Formas de tratamento. Noções  de segurança. Noções de hierarquia. Da merenda 
escolar: preparação dos alimentos; o gás de co zinha; utilização e manuseio dos eletrodomésticos; 
elaboração dos pratos; estocagem dos alimentos; co ntrole de estoque; melhor aproveitamento de 
alimentos; conservação e validade dos alimentos; cu idados ao compor frutas e verduras, alimentos 
enlatados, grãos e farinhas, massas, doces e tortas, carnes, pescado, laticínios. Crime: conceito, requisitos, 
autoria, excludentes de ilicitude, lugar e tempo do cr ime. Legítima defesa. Imputabilidade. Furto, roubo, 
dano. Princípios Penais. Direitos Humanos: terminolog ia, fundamento, princípios e classificação. Direitos 
Humanos na História. A dignidade da pessoa humana. Me io Ambiente e Coleta Seletiva de Lixo. Relações 
Humanas no Trabalho: comunicação, hierarquia, ética, disciplina, higiene e apresentação pessoal. 
Segurança no Trabalho e Equipamentos de Proteção Individual. Sistema de Segurança Pública: órgãos e 
atribuições. Prevenção e combate a incêndios. Pr imeiros Socorros. Armamento e Munição: tipos e 
classificações. Vigilância: tipos, funções, segurança de  instalações, controle de acesso, sigilo, emergências 
ou eventos críticos. Noções de segurança eletrôni ca. Princípios básicos de observação. Aspectos 
econômicos, sociais, históricos, geográficos e cultur ais do Município de Passagem Franca do Piauí-PI.  
COVEIRO: Ferramentas utilizadas para abertura de covas; tipos de sepulturas. A exumação e o enterro. 
Edificações: funções, preparo de concretos e argama ssas. Revestimento: chapisco, emboço e reboco. Uso 
de EPIs. Prevenção de Acidentes. Árvores, Arbustos,  Gramado, Materiais de enriquecimentos. Elementos 
indispensáveis para a vida das plantas. Plantas para interiores. Árvores ornamentais, arbustos ornamentais, 
plantas ornamentais. Trepadeiras. Conhecimento e técnicas de manutenção de gramados. Conhecimento 
e técnicas sobre a utilização de adubos de fertilizante s químicos. Assuntos relacionados à sua área de 
atuação e ética no trabalho. Organização do local de trabalho. Comportamento no local de trabalho. 
Aspectos econômicos, sociais, histór icos, geográficos e culturais do Município de Passagem Franca do Piauí.  
MONITOR DE TRANSPORTE ESCOLAR: Primeiros Socorros. Noções de Prev enção de acidentes. Noções de 
higiene infantil. Conhecimentos básicos sobre a rotina do trabalho, compatível co m as atribuições descritas 
neste edital. O transporte escolar no Código de Trânsito  Brasileiro e na legislação vigente. Pré-requisitos do 
condutor e do transporte escolar.  Resolução CONTRAN Nº 819, de 17 de março de 2021 e alterações 
posteriores. Lei Federal nº 8.069/90 - Dispõe sobre o Estatuto da Criança e do Adolescente e suas 
alterações, especificamente os artigo s: 1º ao 4º, 15 ao 18; 53 ao 59; 208; e 232 e 245. Bullying na escola: o 
que é, consequências e formas de combater. Aspect os econômicos, sociais, históricos, geográficos e 
culturais do Município de Passagem Franca do Piauí.  
MOTORISTA ESCOLAR e MOTORISTA: Primeiros Socorros. Noções de prevenção de acidentes e de 
organização e disciplina geral. Noções de trânsito; no ções básicas de mecânica diesel e gasolina; operação 
e direção de veículos; serviços básicos de manutenção; equipamentos de proteção; leis e sinais de trânsito. 
Segurança no transporte de crianças. Manual de Fo rmação de Condutores Veicular. Lei nº 9.503 de 
23/09/1997 que instituiu o Código de Trânsito Brasileir o e suas alterações. Prot eção ao meio ambiente: 
utilização de materiais, conservação, descarte e im pactos ambientais. Aspect os econômicos, sociais, 
históricos, geográficos e culturais do Município de Passagem Franca do Piauí-PI.  
OPERADOR DE MÁQUINAS PESADAS: Noções básicas sobre procedimentos de segurança e equipamentos 
de proteção. Primeiros Socorros. Máquinas pesadas:  tipos, utilização, manuseio e conservação. Novo 
Código de Trânsito Brasileiro. Direção defensiva e preventiva. Placas de Sinalização. Equipamentos 

=== PÁGINA 54 ===

ESTADO DO PIAUI  
PREFEITURA MUNICIPAL DE PASSAGEM FRANCA DO 
PIAUÍ  CNPJ 41.522.186/0001-26  Avenida Costa e Silva, 416 – Centro - CEP 64395-000 
 
 
  
obrigatórios. Manutenção e reparos no veículo. Avar ias sistema de aquecimento, freios, combustão, 
eletricidade. Controle quilometragem/combustíveis/ l ubrificantes. Conservação e limpeza do veículo. 
Condições adversas. Instrumentos e Controle. Verifi cações diárias. Manutenção periódica. Ajustes. 
Diagnóstico de falhas. Engrenagens. Simbologia. Aspe ctos históricos, econômic os, sociais, culturais e 
geográficos do município de Passagem Franca do Piauí.  
 
  

=== PÁGINA 55 ===

ESTADO DO PIAUI  
PREFEITURA MUNICIPAL DE PASSAGEM FRANCA DO 
PIAUÍ  CNPJ 41.522.186/0001-26  Avenida Costa e Silva, 416 – Centro - CEP 64395-000 
 
 
  
ANEXO III  
ATRIBUIÇÕES DOS CARGOS 
 
AGENTE ADMINISTRATIVO: Executar trabalhos que envolvam a interpretação e aplicação das leis e normas 
administrativas; proceder à redação de expedientes e atos oficiais, como pareceres, ofícios, memorandos, cartas, etc.; revisar, quanto ao aspecto redacional, ordens de serviço, instruções, exposições de motivos, 
projetos de lei, minutas de decretos e outros; realizar a organização de arquivos e seus controles; manter 
atualizados os registros de estoque; prestar atendimento ao público, fornecendo informações e esclarecimentos sobre a rotina de trabalho da Prefeitura ou ações, programas e projetos do município; executar atividades pertinentes à área de pessoal, como  frequência, férias, benefí cios, cálculos, cadastro e 
outras; cadastrar, organizar, arquivar, consultar, elab orar e digitar, controlar e corrigir planilhas, textos, 
correspondências, relatórios e outros documentos; ler e arquivar publicações; receber e dar 
encaminhamento às reclamações; organizar e confeccionar quadros de avisos; relacionar e controlar bens patrimoniais; solicitar manutenção predial e de equipamentos; preencher formulários, relatórios e outros documentos ou sistemas de informação e cadastro por meio da internet; atuar na área de computação; acompanhar reuniões de trabalho; elaborar e digitar editais licitatórios; encaminhar processos para reserva 
de dotação orçamentária e averiguação de sua regularidade sob o aspecto legal; executar outras tarefas 
correlatas.  
AGENTE COMUNITÁRIO DE SAÚDE: Nos termos da Lei Federal nº 11.350/2006, realizar atividades de 
prevenção de doenças e de promoção da saúde, a partir dos referenciais da Educação Popular em Saúde, mediante ações domiciliares ou comunitárias, individu ais ou coletivas, desenvolvidas em conformidade com 
as diretrizes do SUS que normatizam a saúde preventiva e a atenção básica em saúde, com o objetivo de 
ampliar o acesso da comunidade assistida às ações e aos serviços de informação, de saúde, de promoção social e de proteção da cidadania; executar outras tarefas correlatas.  
AGENTE DA VIGILÂNCIA SANITÁRIA: Promover a defesa sanitária, a inspeção industrial e sanitária dos 
produtos de origem animal e vegetal para o consumo humano, que tenham características tradicionais, 
culturais ou regionais, produzidos em menor ou maior escala, procedendo ao acompanhamento, à avaliação, 
ao controle sanitário e à fiscalização, desde a matéria prima até a elaboração do produto final; fiscalizar e controlar todo material utilizado na manipulação, acondicionamento e embalagem dos produtos de origem animal e vegetal; fiscalizar e controlar os padrões higiênico-sanitários e tecnológicos de produtos de origem animal; emitir relatórios, laudos, termos, pareceres, lavrar auto de infração, de apreensão e de interdição de 
estabelecimentos ou de produtos, quando constatarem o descumprimento de obrigação legal relacionada 
com as atribuições a seu cargo; realizar serviços inte rnos e externos, inclusive informatizados, relacionados 
com o Serviço de Inspeção Municipal — S.I.M. e com o Pl ano Diretor Rural; executar outras tarefas correlatas.  
AGENTE DE COMBATE A ENDEMIAS: Nos termos da Lei Federal n° 11.350/2006, exercer atividades de 
vigilância, prevenção e controle de doenças e promoção  da saúde, desenvolvidas em conformidade com as 
diretrizes do SUS e sob supervisão do gestor de cada ente federado, bem como aquelas relacionadas no art. 
4º da mencionada lei.  
AGENTE DE CONTROLE INTERNO: Avaliar a execução das metas do Plano Plurianual e dos programas do 
governo, visando a comprovar o alcance e adequação dos seus objetivos e diretrizes; avaliar a execução dos orçamentos do Município tendo em vista sua confor midade com as destinaçõe s e limites previstos na 
legislação pertinente; avaliar a gestão dos admini stradores municipais para comprovar a legalidade, 
legitimidade, razoabilidade e impessoalidade dos atos administrativos pertinentes aos recursos humanos e 
materiais; avaliar o objeto dos programas do governo e as especificações estabelecidas, sua coerência com as condições pretendidas e a eficiência dos mecanismos de controle interno; subsidiar, através de 

=== PÁGINA 56 ===

ESTADO DO PIAUI  
PREFEITURA MUNICIPAL DE PASSAGEM FRANCA DO 
PIAUÍ  CNPJ 41.522.186/0001-26  Avenida Costa e Silva, 416 – Centro - CEP 64395-000 
 
 
  
recomendações, o exercício do cargo do Prefeito, dos Secretários e dirigentes dos órgãos da administração 
indireta, objetivando o aperfeiçoamento da gestão públic a; verificar e controlar, periodicamente, os limites 
e condições relativas às operações de crédito, assim como os procedimentos e normas sobre restos a pagar 
e sobre despesas com pessoal nos termos da Lei de Responsabilidade Fiscal; prestar apoio ao órgão de 
controle externo no exercício de suas funções constitucionais e legais; auditar os processos de licitações, dispensa ou de inexigibilidade para as contratações de obras, serviços, aquisições e outros; auditar o sistema de previdência dos servidores, regime  próprio ou regime geral de previdência social; auditar a investidura 
nos cargos e funções públicas e a realização de conc ursos públicos para admissão de pessoal; auditar as 
despesas com pessoal, limites, reajus tes, aumentos, reavaliações, concessã o de vantagens, previsão na lei 
de diretrizes orçamentárias, plano plurianual e lei orçamentária anual; auditar lançamento e cobrança de tributos municipais, cadastro, revisõ es, reavaliações, prescrição, examinar e analisar os procedimentos da 
tesouraria, saldo de caixa, paga mentos, recebimentos, empenhos, ap licações financeiras, rendimentos, 
plano de contas, escrituração contábil, balancetes; exercer outras atividades inerentes ao sistema de controle interno.  
AGENTE SOCIAL: Desenvolver atividades socioedu cativas e de convivência e socialização visando à atenção, 
defesa e garantia de direitos e proteção aos indivíduos e famílias em situações de vulnerabilidade e, ou, risco social e pessoal, que contribuam com o fortalecimento da  função protetiva da família; desenvolver atividades 
instrumentais e registro para asse gurar direitos, (re)construção da autonomia, autoestima, convívio e 
participação social dos usuários; assegurar a participação  social dos usuários em todas as etapas do trabalho 
social; apoiar e desenvolver atividades de abordagem social e busca ativa; atuar na recepção dos usuários 
possibilitando ambiência acolhedora; apoiar na identi ficação e registro de necessidades e demandas dos 
usuários, assegurando a privacidade das informações; apoiar e participar no planejamento das ações; 
organizar, facilitar oficinas e desenvolver atividades indi viduais e coletivas de vivência nas unidades e, ou, na 
comunidade; acompanhar, orientar e monitorar os us uários na execução das atividades; apoiar na 
organização de eventos artísticos, lúdicos e culturais nas unidades e, ou, na comunidade; apoiar na orientação, informação, encaminhamentos e acesso a serviços, programas, projetos, benefícios, transferência de renda, ao mundo do trabalho por meio de articulação com políticas afetas ao trabalho e ao 
emprego, dentre outras políticas públicas, contribuindo para o usufruto de direitos sociais; executar outras 
tarefas correlatas.  
ASSISTENTE SOCIAL:  Planejar, organizar, administrar a execução de benefícios e serviços sociais; participar 
do planejamento e gestão das políticas sociais; coorde nar e realizar levantamento de dados para identificar 
e conhecer os indicadores sociais, promovendo o diagnóstico social do Município; realizar entrevistas e 
avaliação social do público para fins de concessão de auxílios e benefícios, e de emissão de laudos técnicos 
que identifiquem a elegibilidade frente às necessidades sociais; organizar e manter atualizadas as referências 
sobre as características socioeconômicas dos usuári os nas unidades de assistência social, de saúde e 
educacionais da Prefeitura; promover o atendimento ao usuário da assistência social em Rede de Proteção e Inclusão Social, com vistas ao atendimento integral; realizar visita domiciliar sempre que se faça necessário, 
visando dotar uma ampla visão da realidade biopsico ssocial à qual está inserido o indivíduo; prestar 
orientação social, realizar visitas, identificar recursos  e meios de acesso para atendimento ou defesa de 
direitos junto a indivíduos, grupos e segmentos populacionais; executar outras tarefas correlatas.  
AUXILIAR ADMINISTRATIVO AMBIENTAL: Auxiliar o Fiscal Ambiental nas atividades de regulação, controle, 
fiscalização e licenciamento ambiental; auxiliar o Fi scal Ambiental na gestão, proteção e controle da 
qualidade ambiental; orientar as atividades e obras para prevenção/preservação ambiental e da saúde, 
visando o cumprimento da legislação ambiental; lavr ar termo de início de ação fiscal, notificações, 
intimações, auto de infração, aplicação de multas; emitir documentos necessários à ação fiscal; informar e dar parecer para decisão superior em processos e relatórios da ação fiscal; promover a educação ambiental; executar outras tarefas correlatas. 

=== PÁGINA 57 ===

ESTADO DO PIAUI  
PREFEITURA MUNICIPAL DE PASSAGEM FRANCA DO 
PIAUÍ  CNPJ 41.522.186/0001-26  Avenida Costa e Silva, 416 – Centro - CEP 64395-000 
 
 
  
AUXILIAR DE SERVIÇOS GERAIS: Processar alinhamentos segundo especificações emanadas da área de 
proporção social da Prefeitura; preparar alimentos para cozimento, separando-os, lavando-os e picando-os; cozinhar os alimentos de acordo com normas pré-estabelecidas, seguindo regras de higiene; fazer a limpeza 
da cozinha, bem como dos utensílios usados no preparo dos alimentos; preparar mesa para refeições, 
seguindo regras de etiqueta pré-estabelecidas; respon sabilizar-se pelo preparo e distribuição de todas as 
refeições diárias; ajudar na manutenção de disciplina  durante o período de recreio e na entrada e saída de 
alunos, no estabelecimento de ensino; comunicar à chefia a ocorrência de incêndios, sinistros e furtos no local de trabalho; orientar os auxiliares de cozinha; cumprir horários de refeições; zelar pelos materiais e 
mantimentos; preparar café, chá e sucos, distribuindo as garrafas para os diversos órgãos da Prefeitura; fazer 
controle de estoque de café e açúcar; solicitar compra, na falta de ingredientes para copa; manter água na geladeira zelar pela limpeza e organização da copa; servir água e cafezinho, quando solicitado; remover o pó dos móveis, paredes, tetos, portas, janelas e equipamentos, espanando-os com flanelas ou vassouras 
apropriadas, recolhendo posteriormente com pá; limpa r escadas, pisos, passadeiras  e tapetes, varrendo-os, 
lavando-os e encerando-os; limpar utensílios, como cinzeiros e objetos de adorno, utilizando pano ou 
esponja; arrumar banheiros e toaletes, limpando-os com água, sabão, detergente e desinfetante; reabastecer banheiros e toaletes com papel higiênico, toalhas e sabonetes; coletar o lixo de depósitos, 
recolhendo-os em latões, para depositá-lo na lixeira ou incinerador; remover móveis ou utensílios, facilitando a limpeza; executar, sob supervisão, tarefas braçais simples, que não exijam conhecimentos ou habilidades 
especiais; observar e cumprir as normas de higien e e segurança do trabalho; executar outras tarefas 
correlatas.  
BIOMÉDICO: Atuar em equipes de saúde, a nível tecnológico, nas atividades complementares de 
diagnósticos; analisar amostras de materiais biológic os, bromatológicos e ambientais; elaborar laudos de 
resultados de exames; coletar e preparar amostras e materiais; desenvolver pesq uisas técnico-científicas; 
atuar em bancos de sangue; atuar, sob supervisão módi ca, em serviços de hemoterapia, de radiognóstico e 
de outros para as quais esteja legalmente habilitada; participar de pesquisas de infecções hospitalares, como forma de prevenção; realizar levantamento epidemioló gico de vetores e parasita s nos surtos e endemias e 
no serviço de vigilância sanitária; desempenhar outras tarefas semelhantes.  
CIRURGIÃO DENTISTA: Diagnosticar e avaliar clientes e planejar tratamento odontológico; atender, orientar 
e executar tratamento odontológico; diagnosticar, avaliar e planejar procedimentos odontológicos; analisar e interpretar resultados de exames radiológicos e labo ratoriais; orientar sobre sa úde, higiene e profilaxia 
oral, prevenção de cárie dental e doenças periodontais; orientar e executar atividades de urgências odontológicas; participar de projetos, cursos, ev entos, convênios e programa s de ensino, pesquisa e 
extensão; elaborar relatórios e laudos técnicos em sua área de especialidade; trabalhar segundo normas 
técnicas de segurança, qualidade, produtividade, higiene e preservação ambiental; executar outras tarefas compatíveis com as exigências para o exercício da função.  
COVEIRO: Controlar, segundo normas estabelecidas, o cu mprimento das exigências para sepultamento, 
exumação e localização de sepulturas; abrir covas e moldar lajes para tampá-las; sepultar e exumar 
cadáveres; auxiliar no transporte de caixões; limpar e capinar o cemitério, mantendo-o limpo; abrir e fechar 
os portões e controlar o horário de visita; transportar materiais e equipamentos de trabalho; preparar e adubar a terra, ajudar no plantio de árvores e espécies ornamentais e aguá-las; participar dos trabalhos de caiação de muros, paredes, etc.; executar outras tarefas afins. 
CUIDADOR INFANTIL: Realizar cuidados básicos com alimentação, higiene e proteção com crianças da 
educação infantil da rede municipal de ensino; auxiliar na organização do ambiente (espaço físico e atividades 
adequadas ao grau de desenvolvimento de cada criança); fazer a limpeza e desinfecção dos brinquedos e demais equipamentos de recreação; auxiliar o professor em sala de aula na realização de atividades lúdicas 

=== PÁGINA 58 ===

ESTADO DO PIAUI  
PREFEITURA MUNICIPAL DE PASSAGEM FRANCA DO 
PIAUÍ  CNPJ 41.522.186/0001-26  Avenida Costa e Silva, 416 – Centro - CEP 64395-000 
 
 
  
e didáticas; auxiliar no recolhimento e entrega das crianças que fazem uso do transporte escolar; além de 
executar outras tarefas correlatas.  
ELETRICISTA: Confeccionar instalações elétricas em prédios públicos; localizar e reparar defeitos em sistemas 
elétricos; recuperar aparelhos eletrodomésticos; distribu ir, orientar e fiscalizar a execução de tarefas que 
eventualmente forem executadas sob seu comando; relacionar e controlar o material necessário aos serviços a executar; desempenhar tarefas afins.  
ENFERMEIRO: Administrar, planejar, coordenar, executar, supervisionar e avaliar atividades e ações de 
enfermagem, no âmbito da assistência, nos diferentes níveis de complexidade do sistema; participar de 
processos educativos, de formação e de ações coleti vas e de vigilância em saúde; planejar, coordenar, 
controlar, analisar, avaliar e executar atividades de Atenção à Saúde individual e coletiva; assessorar e prestar suporte técnico de gestão em saúde e regular os processos assistenciais (organizando a demanda e oferta de serviços) no âmbito do Sistema Único de Saúde do M unicípio, integrando-o com outros níveis do Sistema; 
executar outras tarefas correlatas.  
ENGENHEIRO AGRÔNOMO: Planejar, orientar, executar e controlar as atividades de desenvolvimento 
agropecuário do Município; elaborar diagnósticos , planos, programas e projetos de desenvolvimento 
agropecuário do Município; coordenar, orientar e controlar a execução de planos, programas e projetos do setor agrícola do Município; prestar assistência e orie ntação técnica aos produtores do Município; organizar 
e sistematizar dados e informações sobre o setor ag rícola; proceder fiscalizações pertinentes a área 
fitossanitária, assim como determinada na legislação  correlata; executar outras atribuições compatíveis, 
mediante determinação superior.  
ENGENHEIRO CIVIL: Planejar, coordenar e executar as atividades profissionais de nível superior na área de 
engenharia civil; elaborar e executar projetos viários, saneamento e urbanismo; estudar características dos 
projetos, examinando suas especificações, para o planejamento das etapas de execução; estimar e controlar 
custos de obras e projetos; analisar as especificações de materiais para a execução de obras; fiscalizar e supervisionar a execução de obras desenvolvidos po r terceiros a serviço do Município; fiscalizar o 
cumprimento das exigências legais contidas na legislação urbana; elaborar projetos de arruamentos, loteamentos, etc; prestar informações e orientações técnicas; executar outras atribuições compatíveis com a natureza do cargo, median te determinação superior.  
FARMACÊUTICO: Prestar assistência farmacêutica; participar da formulação e da reformulação da Política 
Municipal de Medicamentos, em concordância com a Po lítica Estadual de Saúde e com a Política Nacional 
de Medicamentos; verificar e orientar, em estabeleciment os da Secretaria Municipal de Saúde, as condições 
de armazenamento, controle de qualidade (prazo de validade, embalagem, modificação no aspecto físico, 
etc.), estoque, distribuição e dispensação dos medicamentos; realizar controle de estoque trimestral e 
balanço anual, remetendo os relatórios (informatizados ou não) à Secretaria Municipal de Saúde; dispensar os medicamentos controlados, verificando a prescrição  quanto à indicação, posologia, contra-indicação, 
interação medicamentosa e duração do tratamento, orientando o (a) paciente quanto ao uso de medicamentos, posologia, conservação, efeitos colaterais e interações medicamentosas possíveis; manter 
especificamente sob sua guarda e prestar contas à vigilância sanitária, de acordo com a lei, quanto à entrada 
e saída de medicamentos de controle especial; observar e zelar pelo cumprimento das normas de conduta e protocolos oficiais emitidos pela Secretaria Municipal de Saúde; acompanhar o tratamento de doenças transmissíveis como DSTs, tuberculose, hanseníase e outras que o município desenvolva através de ações específicas; assessorar a equipe local de saúde nas questões referentes ao uso de medicamentos, 
antissépticos, esterilizantes, saneante s, detergentes e similares; particip ar de treinamentos da equipe de 
saúde, sempre que solicitado; realizar outras ativid ades de mesma natureza e nível de complexidade 
compatíveis com o cargo.  

=== PÁGINA 59 ===

ESTADO DO PIAUI  
PREFEITURA MUNICIPAL DE PASSAGEM FRANCA DO 
PIAUÍ  CNPJ 41.522.186/0001-26  Avenida Costa e Silva, 416 – Centro - CEP 64395-000 
 
 
  
FISCAL AMBIENTAL: Fiscalizar e controlar a aplicação da legislação ambiental; fiscalizar e controlar o plantio, 
a poda, o transplante, a supressão e a conservação da vegetação das vias, praças, hortos, jardins e outros logradouros urbanos, bem como em áreas particulares; fiscalizar e controlar a implantação de parcelamento 
do solo em áreas com cobertura vegetal; fiscalizar a realização de shows, comícios ou eventos similares em 
praças públicas, parques florestais e outros logradouros públicos ou particulares a fim de aferir a adequação aos níveis de emissão sonora; fiscalizar e controlar a ex ecução de atividades extrativas de recursos naturais 
em áreas de domínio público e particular; fiscalizar e controlar a disposição de resíduos sólidos, movimento 
de terra, aterros e desaterros e similares; fiscalizar a proteção, conservação e melhoria das reservas 
biológicas e reprimir as fontes poluidoras em gera l, especialmente as poluiç ões atmosféricas, sonoras, 
visuais, hídricas e do solo; fiscalizar e controlar a uti lização dos serviços de alto-falante, sonorização volante 
ou outras fontes sonoras; fiscalizar e controlar ob ras de construção civil, relativamente às questões 
ambientais; coibir o comércio ilegal, a manutenção e a criação não permitida de espécimes da flora e fauna silvestres, procedendo à apreensão devida; efetuar a suspensão das atividades de estabelecimentos 
comerciais, industriais, prestadores de serviços que estejam em desacordo com as normas de proteção 
ambiental e outras fontes de poluição em geral; realizar medições de níveis de poluição para o desenvolvimento da ação fiscal; lavrar notificações e au tos de infração contra pess oas físicas ou jurídicas em 
razão de infringência das normas ambientais; atua r com poder de polícia administrativa realizando 
apreensão de madeiras, minerais ou quaisquer derivados ou espécimes da flora ou da fauna que estejam em 
desacordo com as normas de proteção ambiental; desemp enhar outras tarefas que, por suas características, 
se incluam na sua esfera de competência.  
FISCAL DE OBRAS: Fiscalizar o cumprimento da legislação munici pal sobre o uso e ocupação do solo urbano; 
fiscalizar o cumprimento da legislação sobre postur a municipal, em matéria de higiene e ordem pública e 
costumes locais, bem como de funcionamento dos estabelecimentos industriais, comerciais e prestadores 
de serviços; fiscalizar as obras e edificação do Município, verificando projetos de construções, concessões de licença, alvarás de funcionamento e certidões, para detec tar existência de construção clandestinas e ilegais; 
acompanhar as alterações na política de fiscalização, para atualização dos procedimentos e métodos de trabalho; notificar preliminarmente o infrator, pree nchendo em formulário próprio os dados exigidos, 
inclusive o prazo para regularização da situação; autuar infratores, lavrando o auto e arbitramento multas, 
conforme preceitos legais; orientar a comunidade sobre as exigências legais de obras e edificações, esclarecendo normas e especificações técnicas pertinentes; fiscalizar as vias públicas, verificando sua utilização, obras e serviços nos passe ios e logradouros públicos, o livre trânsito de pedestres, banca de jornais 
e revistas, as feiras livres e vendedores ambulantes, para  assegurar-se da legalidade das açõe s; fiscalizar o 
funcionamento do comércio, indústria e prestadores de serviços, verificando a licença de localização, licença 
e horário de funcionamento, bem como o cumprimento da legislação de controle e preservação do meio ambiente; controlar a preservação de estética urba na, investigando atos que contribuem para sua 
depreciação; orientar a comunidade sobre as exigências legais de postura do Município; efetuar revisões sistemáticas no Município, para apurar existência de construções clandestinas; elaborar boletins de 
atividades e relatório de ocorrência fiscal; executar outras atividades compatíveis com a natureza do cargo, 
mediante determinação superior.  
FISCAL DE TRIBUTOS: Fiscalizar o cumprimento da legislação tributária; orientar o contribuinte quanto à 
aplicação da legislação; executar atividades externas necessárias ao levantamento ou arbitramento da receita bruta dos contribuintes para o lançamento dos tr ibutos; realizar diligências no cumprimento de suas 
atribuições, inclusive em serviços de plantão; lavrar term o de início de ação fiscal , notificações, intimações, 
auto de infração, aplicação de multas; realizar levantamen to de serviço fiscal básico; verificar e analisar livros 
contábeis e outros documentos auxiliares à fiscalização; emitir documentos necessários à ação fiscal; informar e dar parecer para decisão superior em processo s e relatórios à ação fiscal; executar outras tarefas 
correlatas.  

=== PÁGINA 60 ===

ESTADO DO PIAUI  
PREFEITURA MUNICIPAL DE PASSAGEM FRANCA DO 
PIAUÍ  CNPJ 41.522.186/0001-26  Avenida Costa e Silva, 416 – Centro - CEP 64395-000 
 
 
  
FISIOTERAPEUTA: Examinar os pacientes, visando determinar diagnósticos; promover a interação 
terapêutica paciente-médico, no sentido de condicionar o paciente para o tratamento; elaborar o tratamento de prevenção cardiovascular; praticar fisioterapia respiratória através de manobras 
desobstrutivas; praticar cinesioterapia com intuito de reabilitar os pacientes; emitir atestados médicos 
quando a situação assim o requerer; reabilitar pacientes com problemas na parte ortopédica e reumatológica; interpretar exames para confirmar do enças e proceder a prognósticos; efetuar tratamento 
de pacientes, utilizando o processo de fisioterapia para sanar problemas como artrite e outros; observar e cumprir as normas de higiene e segurança do trabalho; executar outras tarefas correlatas.  
FONOAUDIÓLOGO: Atender pacientes para prevenção, habilitação e reabilitação daqueles que utilizam 
protocolos e procedimentos específicos de fonoaudiologia; tratar de pacientes efetuando avaliação e diagnóstico fonoaudiológico; desenvolver trabalho de prevenção no que se refere à área da comunicação 
escrita e oral, voz e audição; realizar terapia fonoaudiológica dos problemas de comunicação oral e escrita, voz e audição; realizar o aperfeiçoamento dos padrões da voz e fala; participar da Equipe de Orientação e 
Planejamento Escolar, inserindo aspectos preventivos ligados a assuntos fonoaudiológicos; dar parecer 
fonoaudiológico, na área da comunicação oral e escr ita, voz e audição; orientar pacientes, familiares, 
cuidadores e responsáveis; desenvolver programas de prevenção, promoção da saúde e qualidade de vida; realizar demais atividades inerentes ao cargo.  
MÉDICO: Realizar exames médicos, realizar diagnósticos, prescrever e ministrar tratamentos para as diversas 
doenças, perturbações e lesões do organismo e apli car os métodos da medicina aceitos e reconhecidos 
cientificamente; praticar atos cirúrgicos e correlatos; emitir laudos e pareceres; cumprir e aplicar as leis e 
regulamentos da Secretaria e do SUS; desenvolver ações de saúde coletiva; participar de processos 
educativos e de vigilância em saúde; planejar, coor denar, controlar, analisar e executar atividades de 
Atenção à Saúde individual e coletiva; assessorar e pres tar suporte técnico de gest ão em saúde; regular os 
processos assistenciais (organizando a demanda e oferta de serviços) no âmbito do Sistema Único de Saúde do Município, integrando-o com outros níveis do Sistem a. Participar de todos os atos pertinentes à Medicina 
e prescrever e aplicar especialidades farmacêuticas de uso interno e externo indicados em Medicina.  
MÉDICO VETERINÁRIO: Fazer inspeção sanitária de produtos de origem animal e controlar a incidência de 
zoonoses no Município; proceder ao controle de zoonoses, através de avaliações epidemiológicas; 
diagnosticar  doenças através de exames  clínicos e de laboratório; fiscalizar e orientar locais de produção, 
armazenamento e comercialização de produtos de origem animal; analisar processos, efetuar laudos técnicos, fornecer certificados e proceder a fiscalizaçõe s; expedir certificados sanitários para embarque de 
animais novos; prestar informações e orientações té cnicas aos pequenos produtores; executar programas 
de apoio à reprodução e inseminação artificial; executar outras atribuições compatíveis com a natureza do 
cargo, mediante determinação superior.  
MONITOR DE TRANSPORTE ESCOLAR: Auxiliar os alunos no embarque e desembarque do transporte escolar; 
zelar pela segurança dos alunos transportados, orientar para que os alunos permaneçam sentados; orientar os alunos ao adentrar no veículo e no desembarque, se  posicionar em fila, evitando tumultos; orientar e 
auxiliar no uso do cinto de segurança; auxiliar as crianças pequenas no embarque e desembarque com suas 
mochilas; auxiliar alunos que sejam pessoas com deficiência; garantir para que o embarque e desembarque dos veículos ocorram nos pontos pré-determinados e em segurança; zelar pela integridade física e psicológica dos alunos transportados, bem como pela limpeza superficial e conservação do veículo de transporte escolar; executar outras tarefas correlatas.  
MOTORISTA e MOTORISTA ESCOLAR: Dirigir veículos oficiais para transporte de passageiros, zelando pelo 
perfeito estado de conservação e limpeza do mesmo e pelo conforto e segurança dos passageiros entre 
outras atividades correlatas, de acordo com a categoria da  Carteira Nacional de Habilitação exigida; vistoriar 
o veículo, verificando o estado dos pneus, nível de combustível, água e óleo, freios e parte elétrica, para 

=== PÁGINA 61 ===

ESTADO DO PIAUI  
PREFEITURA MUNICIPAL DE PASSAGEM FRANCA DO 
PIAUÍ  CNPJ 41.522.186/0001-26  Avenida Costa e Silva, 416 – Centro - CEP 64395-000 
 
 
  
certificar-se de suas condições de funcionamento; examinar as ordens de serviços a fim de planejar o roteiro 
do percurso; receber usuários ou esperá-los em pontos determinados para conduzi-los aos locais estabelecidos; preencher o boletim de movimentação daria,  para permitir o controle; recolher o veículo após 
a jornada de trabalho, conduzindo-o a garagem, para possibilitar a manutenção e reabastecimento; executar 
outras atribuições compatíveis com a natureza do cargo, mediante determinação superior.  
NUTRICIONISTA: Desenvolver e participar de programas de educação e segurança nutricional; assessorar as 
diversas áreas e os programas federais em execução no Município principalmente os do PSF, no que se refere 
ao conteúdo educacional e terapêutico da nutrição ; prestar assistência nutricional a indivíduos e 
coletividades (sadios e enfermos) em instituições, programas e órgão municipais; planejar, organizar, 
administrar e avaliar unidades de alimentação e nutrição;  desenvolver atividades de nutrição clínica, efetuar 
controle higiênico-sanitário em conformação com os processos de boas práticas; exercer atribuições de planejamento, organização, direção, supervisão e avalia ção dos serviços de nutrição da alimentação escolar; 
realizar assistência e educação nutricional; realizar  outras atividades de mesma natureza e nível de 
complexidade compatíveis com o cargo; elaborar cardápio de alimentação escolar; visitar escolas 
especificamente as dependências da cantina; fiscaliz ar armazenamento e preparo da alimentação; ministrar 
palestras a professores e alunos; acompanhar a aquisição dos gêneros alimentícios de modo que estes assegurem o valor nutricion al fornecido pelo FNDE.  
OPERADOR DE MÁQUINAS PESADAS: Realizar os serviços de operação de máquinas, tratores e perfuratrizes 
na execução de obras e serviços públicos; vistoriar as máquinas, verificando ní vel de óleo do motor, 
combustível, água, bateria e painel de comando, para  certificar-se das boas condições de funcionamento; 
operar máquinas e equipamentos, acionando os comandos de marcha e direção, visando a execução de obras e serviços públicos; controlar a quantidade de trabalho executado e das horas trabalhadas pelas 
máquinas, coletando e registrando os dados sobre a produção; manter os equipamentos de trabalho e de 
segurança em bom estado de conservação; executar outras atribuições compatíveis com a natureza do cargo, mediante determinação superior.  
PEDREIRO: Executar trabalhos de alvenaria e concreto. Efetua r a locação de pequenas obras; fazer alicerces. 
Trabalhar com instrumentos de prumo e nivelamento; fazer reparos em bueiros, passagens de águas pluviais, 
poços de visita, assentamento de tubos em rede de água, esgoto e drenagem; preparar ou orientar a 
preparação de argamassas; rebocar paredes; construir artefatos de cimentos, como tampas, aduelas, ou outros artefatos que se fizerem necessários; distribuir serviços de acordo com orientação de seu supervisor ou chefe direto aos ajudantes sob sua direção. Executar  outras tarefas correlatas. Conhecimentos teóricos e 
práticos relativos à respectiva atividade.  
PROFESSOR: Executar as tarefas que se destinam à docência, incluindo, entre outras atribuições: participar 
da elaboração da Proposta Pedagógica da escola; elaborar e cumprir plano de trabalho segundo a proposta pedagógica da escola; zelar pela aprendizagem dos alunos; estabelecer e implementar estratégias de recuperação para alunos de menor rendimento; ministrar os dias letivos e as horas-aula estabelecidos; participar integralmente dos períodos dedicados ao planejamento, à avaliação e ao desenvolvimento 
profissional; colaborar com as atividades de articulação da escola com as famílias e a comunidade; 
desincumbir-se das demais tarefas in dispensáveis ao atendimento dos fi ns educacionais da escola e ao 
processo de ensino-aprendizagem; participar das tarefas que se destinam a ministrar aulas; planejar o curso de acordo com as diretrizes educacionais; atuar em  reuniões administrativas e pedagógicas; organizar 
eventos e atividades sociais, culturais e pedagógicas; realizar outras atribuições compatíveis com sua especialização profissional.  
PROFISSIONAL DE EDUCAÇÃO FÍSICA: Desenvolver atividades físicas e práticas corporais junto à comunidade; 
veicular informação que visam à prevenção, minimização dos riscos e proteção à vulnerabilidade, buscando a produção do autocuidado; incentivar a criação de espaços de inclusão social , com ações que ampliem o 

=== PÁGINA 62 ===

ESTADO DO PIAUI  
PREFEITURA MUNICIPAL DE PASSAGEM FRANCA DO 
PIAUÍ  CNPJ 41.522.186/0001-26  Avenida Costa e Silva, 416 – Centro - CEP 64395-000 
 
 
  
sentimento de pertinência social nas comunidades, por meio de atividade física regular, do esporte e lazer, 
das práticas corporais; proporcionar educação permanente em atividade física, práticas corporais, nutrição e saúde, juntamente com a ESF; contribuir para a ampliação e a valorização da utilização dos espaços públicos 
de convivência como proposta de inclusão social; capacitar os profissionais, inclusive os Agentes 
Comunitários de Saúde - ACS, para atuarem como facilitador-monitores no desenvolvimento de Atividades Físicas/Práticas Corporais; promover ações ligadas a Atividade Física/Práticas Corporais junto aos demais equipamentos públicos presentes no município; pr omover eventos que estimulem ações que valorizem 
Atividade Física/Práticas Corporais e sua importância para a saúde da população; executar outras tarefas 
correlatas.  
PSICÓLOGO: Realizar avaliação, orientação, apoio, e diagnóstic o psicológico clínico, do trabalho, social e do 
trânsito, como atendimento psicoterapêutico individual ou em grupo, em órgãos municipais de assistência 
social, unidades de saúde, educação e apoio admini strativo; participar, dirigir análises de trabalho 
(profissiográfico, ocupacional, de posto de trabalho etc.), para descrição e sistematização dos 
comportamentos requeridos no desempenho de cargos e funções, com o objetivo de subsidiar ou assessorar 
as diversas ações da administração; elaborar diagnósticos psicossociais das organizações; desenvolver análise científica no campo dos processos psicológicos, psicossociais e psicofísicos relacionados à seara do trânsito no município; desenvolver participar e assessorar o trabalho das equipes de planejamento 
pedagógico, currículo e políticas educacionais, concentr ando sua ação naqueles aspectos que digam respeito 
aos processos de desenvolvimento humano, de apre ndizagem e das relações interpessoais, bem como 
participar de avaliações e do redirecionamento dos planos, e práticas educacionais implementados;  supervisionar, orientar e executar trabalhos na área  de Psicologia Educacional; promover estudos sobre 
características psicossociais de grup os étnicos, religiosos, cl asses e segmentos sociai s nacionais, culturais, 
intra e interculturais; participar no diagnóstico, planejamento, execução e avaliação de programas 
comunitários, no âmbito da saúde, lazer, educação , trabalho e segurança; assessorar os órgãos da 
administração, na elaboração e implementação de programas de mudança de caráter social e técnico, em situações planejadas ou não; realizar outras ativ idades de mesma natureza e nível de complexidade 
compatíveis com o cargo.  
PSICOPEDAGOGO: Realizar avaliações psicopedagógicas dos candidatos a aprendizes; entrevistar 
professores externos e pais, investigando a história escolar do aprendiz; planejar intervenções psicopedagógicas com aprendizes e orientar professores e coordenadores; participar de coordenações pedagógicas e técnicas com os professores; acompanhar o processo de avaliação do aprendiz e orientar a organização do plano individualizado; participar de fe chamentos de avaliações para decisões da entrada, 
matrícula e permanência do candidato nas escolas; participar da análise dos programas da instituição; 
orientar pais no acompanhamento acadêmico dos filhos; participar da elaboração de projetos de estudos 
coletivos; orientar aprendizes/famílias sobre a legislaç ão que ampara as pessoas com deficiênci a intelectual 
e múltipla; disponibilizar informativos preventivos relativos ao seu domínio profissional; executar outras tarefas correlatas.  
TÉCNICO EM AGRÍCOLA: Planejar e executar as atividades atinentes ao desenvolvimento do setor 
agropecuário do Município, principa lmente as atinentes a agricultura familiar; promover a organização do 
trabalho em pequenas propriedades agrícolas, assentamentos, ou comunidades rurais que sobrevivam de atividade agropecuária, viabilizando a adoção de tecnol ogia moderna, orientar o agropecuarista na execução 
racional do plantio, adubação orgânica e natural, trat os culturais, colheita e beneficiamento das variedades 
cultivadas;  orientar quanto ao manejo do solo, espaçamento das plantas, conformação de variedades e 
culturas, combate às pragas e beneficiamento da colheita; orientar quanto ao uso de máquinas e 
implementos agrícolas e fertilizantes; orientar quan to a criação de bovinos, suínos, caprinos e ovinos, 
utilizando técnicas de alimentação, confinamento, instalações, descarte, manejo e combate às zoonoses e parasitas; executar programas e projetos especiais de apoio ao desenvolvimento agropecuário, 

=== PÁGINA 63 ===

ESTADO DO PIAUI  
PREFEITURA MUNICIPAL DE PASSAGEM FRANCA DO 
PIAUÍ  CNPJ 41.522.186/0001-26  Avenida Costa e Silva, 416 – Centro - CEP 64395-000 
 
 
  
principalmente as voltadas para o fomento da agricult ura familiar; executar outras atribuições compatíveis 
com a natureza do cargo, mediante determinação superior.  
TÉCNICO EM CONTABILIDADE: Fiscalizar o cumprimento da legislação tributária; orientar o contribuinte 
quanto à aplicação da legislação; executar atividades ex ternas necessárias ao levantamento ou arbitramento 
da receita bruta dos contribuintes para o lançamento dos tributos; realizar diligências no cumprimento de suas atribuições, inclusive em serviços de plantão; la vrar termo de início de ação fiscal, notificações, 
intimações, auto de infração, aplicação de multas; realiz ar levantamento de serviço fiscal básico; verificar e 
analisar livros contábeis e outros documentos auxiliares à fiscalização; emitir documentos necessários à ação 
fiscal informar e dar parecer para decisão superior em processos e relatórios à ação fiscal; executar outras 
tarefas correlatas.  
TÉCNICO EM ENFERMAGEM: Desempenhar atividades técnicas de enfermagem em hospitais, unidades 
básicas de saúde e outros estabelecimentos de assistência médica, além de unidades móveis e domicílios; integrar a equipe de saúde da família; realizar visitas domiciliares; prestar assistência a pacientes, atuando 
sob supervisão de enfermeiro; assistir o enfermeiro no planejamento, programação, orientação e supervisão 
das atividades de assistência de enfermagem; prestar cuidados diretos de enfermagem a pacientes; participar das ações de prevenção e controle das doença s transmissíveis em geral em  programas de vigilância 
epidemiológica; participar dos programas e das atividades assistência integrai à saúde individual e de grupos específicos; executar tratamentos especificamente prescritos ou de rotina, além de outras atividades de enfermagem; executar outras atividades correlatas.  
TÉCNICO EM SAÚDE BUCAL: Sob supervisão do cirurgião dentista, realizar procedimentos preventivos 
individuais ou coletivos, nos usuários para o at endimento clínicos, como escovação supervisionada, 
evidenciação de placa bacteriana, aplicação tópica de  flúor, selantes, raspagem, alisamentos e polimentos, 
bochechos com flúor, entre outros; realizar procedimentos reversíveis em atividades restauradoras, sob 
supervisão do cirurgião dentista; cuidar da manutenção e conservação dos equipamentos odontológicos; acompanhar e apoiar o desenvolvimento dos trabalhos da  equipe da Saúde da Família no tocante à saúde 
bucal; instrumentalizar o cirurgião-dentista durante a realização de procedimentos clínicos; agendar o 
paciente e orientá-lo quanto ao retorno e à preservação do tratamento; acompanhar e desenvolver trabalhos com a Equipe de Saúde da Família no tocante à saúde bucal; executar outras tarefas correlatas.  
TERAPEUTA OCUPACIONAL: Executar métodos e técnicas terapêuticas e recreacionais com a finalidade de 
restaurar, desenvolver e conservar a capacidade mental  dos pacientes e participar de programas de saúde 
pertinentes; realizar diagnósticos, intervenções e tratamentos de pacientes utilizando os devidos 
procedimentos de terapia ocupacional; orientar pacientes, familiares, cuidadores e responsáveis; 
desenvolver e organizar programas de prevenção, prom oção de saúde e qualidade de vida; executar outras 
tarefas correlatas.  